200_ҮglueA500_Добра国际物理学标准厨房服务服务贸易服务值得我们比較了
第6章总线 293
总线纯属空闲等待，为进一步挖掘总线的潜力，又提出了分离式定时方式。
4.分离式定时方式
分离式定时方式将总线事务分解为请求和应答两个子过程。在第一个子过程中，主设备A获
得总线使用权后，将命令、地址等信息发到总线上，经总线传输后由从设备B接收。此过程占用
总线的时间很短，主设备一旦发送完，立即释放总线，以便其他设备使用。在第二个子过程中，
设备B收到设备A发来的有关命令后，将设备A所需的数据准备好后，便由设备B申请总线使
用权，一旦获准，设备B便将相应的数据送到总线上，由设备A接收。上述两个子过程都只有单
方向的信息流，每个设备都变为主设备。
优点：在不传送数据时释放总线，使总线可接受其他设备的请求，不存在空闲等待时间。
缺点：控制复杂，开销也大。
6.2.3本节习题精选
一、单项选择题
01.在不同速度的设备之间传送数据，()。
A.必须采用同步控制方式
B.必须采用异步控制方式
C.可以选用同步控制方式，也可选用异步控制方式
D.必须采用应答方式
02. 某机器 I/O 设备采用异步串行传送方式传送字符信息，字符信息格式为 1 位起始位、7
位数据位、1位校验位和1位停止位。若要求每秒传送480个字符，则该设备的数据传
输速率为()。
A. 380 b/s      B. 4800 B/s      C. 480 B/s      D. 4800 B/s
03. 假设某存储器总线采用同步通信方式, 时钟频率为 50 MHz, 总线以突发方式传输 8 个字,
以支持块长为 \( 8 \) 字（每字 \( 4 \) B）的 Cache 行的读/写。若全部访问都为读操作，访问顺序
是1个时钟周期接收地址，3个时钟周期等待存储器读数，8个时钟周期用于传输8个
字。则该存储器的数据传输速率为（）。
A. 114.3 MB/s B. 126 MB/s C. 133.3 MB/s D. 144.3 MB/s
04.同步控制方式是()。
A.只适用于CPU控制的方式
B.只适用于外部设备控制的方式
C.由统一的时序信号控制的方式
D.所有指令执行时间都相同的方式
05.同步通信之所以比异步通信具有较高的传输速率，是因为（）。
A.同步通信不需要应答信号且总线长度较短
B.同步通信用一个公共的时钟信号进行同步
C.同步通信中，各部件的存取时间较接近
D.以上各项因素的综合结果
06.以下各项中，()是同步传输的特点。
A.需要应答信号
B.各部件的存取时间比较接近
C.总线长度较长
D.总线周期长度可变
07.在异步总线中，传送操作()。
A.由设备控制器控制
B.由CPU控制
C.由统一时序信号控制
D.按需分配时间