220
2026年计算机组成原理考研复习指导
器与总线断开。
2. 时序逻辑元件（状态元件）
任何时刻的输出不仅与该时刻的输入有关，还与该时刻以前的输入有关，因此时序电路必然
包含存储信号的记忆单元。此外，时序逻辑元件必须在时钟节拍下工作。各类寄存器和存储器，
如通用寄存器组、程序计数器、状态/移位/暂存/锁存寄存器等，都属于时序逻辑元件。
5.3.3 数据通路的基本结构
数据通路的基本结构主要有以下几种。
1. CPU 内部单总线方式
命题追踪 Data2Java参数通路中的部件及连接方式（2013、2015、2022）
将 ALU 及所有寄存器都连接到一条内部总线上，称为单总线结构的数据通路。这种结构比
较简单，但数据传输存在较多的冲突现象，性能较低。此总线在 CPU 内部，注意不要把它与连接
CPU、存储器和外设的系统总线相混淆。图 5.8 所示为单总线的数据通路和控制信号。
地址线
数据线
ACC
ACCin
MAR
MARin
harsh
Crypto
送CU等部件
ACCOUNT
Table
该程序通过 Favorites 天地系统generations 输入ستون来输
Anal
cheg.
16
F
ALU
ALUop
rd△
GPRS
rs
2
Zout
FR SF/OF
Jul
Z
GPRin
图 5.8 单总线的数据通路和控制信号
命题追踪
数据通路中的三态门及其作用（2015）
在图 5.8 中，GPRs 为通用寄存器组，rs、rd 分别为所读、写的通用寄存器的编号；Y 和 Z 为
暂存器；FR 为标志寄存器，用于存放 ALU 产生的标志信息。带箭头的虚线表示控制信号，字母
加“in”表示该部件允许写入，字母加“out”表示该部件允许输出。MDRin 表示内部总线上信息
写入 MDR, MDRout 表示 MDR 的内容送入内部总线。能输出到总线的部件均通过一个三态门与
内部总线相连，用于控制该部件与内部总线之间数据通路的连接与断开。
丰富
单周期处理器（CPI = 1）不能采用单总线方式，因为单总线将所有寄存器都连接到一条公共总
线上，一个时钟内只允许一次操作，无法完成一条指令的所有操作。
2. CPU 内部多总线方式
CPU 内部有两条或更多的总线时，构成双总线结构或多总线结构。将所有寄存器的输入端和
输出端都连接到多条公共通路上，相比之下单总线中一个时钟内只允许传送一个数据，因此指令
执行效率很低，因此采用多总线方式，同时在多个总线上传送不同的数据，提高效率。