0.1  chief trung盈利预测 初始投资underline b.1
第 7 章 输入/输出系统 311
如下:处理流程
①关中断。
②保存断点。
③中断服务程序寻址。
④保存现场和屏蔽字。进入中断服务程序后首先要保存现场和中断屏蔽字，现场信息是指
用户可见的工作寄存器的内容，它存放程序执行到断点处的现行值。
注意
现场和断点，这两类信息都不能被中断服务程序破坏。由于现场信息用指令可直接访问，因此通常
在中断服务程序中通过指令把它们保存到栈中，即由软件实现。而断点信息由CPU在中断响应时自动保
存到栈或指定的寄存器中，即由硬件实现。
⑤开中断。允许更高级中断请求得到响应，以实现中断嵌套。
执行中断服务程序。这是中断请求的目的。
关中断。保证在恢复现场和屏蔽字时不被中断。
恢复现场和屏蔽字。将现场和屏蔽字恢复到原来的状态。
开中断、中断返回。中断服务程序的最后一条指令通常是一条中断返回指令，使其返回
到原程序的断点处，以便继续执行原程序。
事海关
关于中断隐患处理流程（2009）
关于中断设备故障处理流程（2010）
名称：机器学习abang识别代码：人工智能分类：数据驱动分类：算法 dysfunction”
若是单重中断（或称单级中断），则在上述流程中去挣⑤和⑦即可。
arresch aor清晰的 answered 101 면택<nl>