1 计算机系统概述
【考纲内容】
扫一扫
（一）计算机系统层次结构
计算机系统的基本组成
计算机硬件的基本组成
计算机软件和硬件的关系
视频讲解
计算机系统的工作原理：“存储程序”方式；高级语言程序与机器语言程序的转换；程
序和指令的执行过程
（二）计算机性能指标
吞吐量；响应时间；CPU时钟周期；主频；CPI；CPU执行时间；
MIPS；MFLOPS；GFLOPS；TFLOPS；PFLOPS；EFLOPS；ZFLOPS
【复习提示】
本章是组成原理的概述，考查时易针对有关概念或性能指标出选择题，也可能综合后续章节
的内容出有关性能分析的综合题。掌握本章的基本概念，是学好后续章节的基础。部分知识点在
初学时理解不深刻也无须担忧，相信随着后续章节的学习，一定会有更为深入的理解。
学习本章时，请读者思考以下问题：
1）计算机由哪几部分组成？以哪部分为中心？
2）主频高的 CPU 一定比主频低的 CPU 快吗？为什么？
3）翻译程序、汇编程序、编译程序、解释程序有什么差别？各自的特性是什么？
4）不同级别的语言编写的程序有什么区别？哪种语言编写的程序能被硬件直接执行？
请读者在学习本章的过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
*1.1 计算机发展历程<sup>①</sup>
*1.1.1 计算机硬件的发展
1．计算机的四代变化
从 1946 年世界上第一台电子数字计算机（Electronic Numerical Integrator And Computer,
ENIAC）问世以来，计算机的发展已经经历了四代。
1）第一代计算机（1946—1957年）——电子管时代。特点：逻辑元件采用电子管；使用机
器语言进行编程；主存储器用延迟线或磁鼓存储信息，容量极小；体积庞大，成本高；
① 加 “*” 的章节表示已从最新统考大纲中删除，仅供学习参考。