改 读 者
——关于王道单科辅导书使用方法的道友建议
我是“二战考生”，2012年第一次考研成绩为333分（专业代码408，成绩为81分），痛定思痛后决心再战。潜心复习了半年后终于以392分（专业代码408，成绩为124分）考入上海交通大学计算机科学与技术专业，这半年里我的专业课成绩提高了43分，成了提分主力。从未达到录取线比例为比较满意的成绩，从蒙头乱撞到有了自己明确的复习思路，我想这也是风华哥从诸多高分选手中选择我给大家介绍经验的一个原因吧。
整个专业课的复习是围绕王道辅导书展开的，从一遍、两遍、三遍看单科辅导书的积累提升，到做8套模拟题时的强化巩固，再到看思路分析时的醍醐灌顶。王道辅导书能两次押中算法原题固然有运气成分，但这也从侧面说明编者的编写思路和选题方向与真题很接近。
下面说一说我的具体复习过程。
每天划给专业课的时间是3～4小时。第一遍仔细看课本，看完一章做一章单科辅导书上的习题（红笔标注错题），这一遍共持续2个月。第二遍主攻单科辅导书（红笔标注重难点），辅看课本。第二遍看单科辅导书和课本的速度快了很多，但感觉收获更多，常有温故知新的感觉，理解更深刻。（从华注：建议这里再速看第三遍，特别针对错题和重难点。模拟题做完后再跳看第四遍。）
以上是打基础阶段，注意：我仔细精读了两遍单科辅导书和课本，以便尽量弄懂每个知识点和问题。大概11月上旬开始做模拟题和思路分析，其间遇到不熟悉的地方不断回头查阅单科辅导书和课本。8套模拟题的生产过程评论，涉及增添的内容，我们就|_{6.1}及其| Max(躁动 unread）。
不要慌张，赶紧回去看这个知识点，最后的模拟就是查漏补缺。模拟题一定要严格按考试时间（3小时）去做，注意应试技巧，做完试题后再回头研究错题。算法题的最优解法不太好想，如果实在没思路，建议直接“暴力”解决，结果正确也能有10分，总比苦拼出15分来而将后面比较好拿分的题耽误了好（这是我第一次考研的切身教训）。最后剩了几天看标注的错题，第三遍跳看单科辅导书，考前一夜浏览完网络，踏实地睡着了……
考完专业课，走出考场终于长舒一口气，考试情况也心中有数。回想这半年的复习，耐住了寂寞和诱惑，雨雪风霜从未间断地跑去自习，考研这人生一站终归没有辜负我的良苦用心。佛教徒说世间万物生来平等，都要落入春华秋实的代谢中去；辩证唯物主义认为事物作为过程存在，凡是存在的终归要结束。你不去为活得多姿多彩而拼搏，真到了和青春说再见时，你是否会可惜虚度了青春？风华哥说过，我们都是有梦想的青年，我们正在逆袭，你呢？
感谢风华哥的信任，给我这个机会为大家分享专业课复习经验，作为一个铁杆道友在王道受益匪浅，也借此机会回报王道论坛。祝大家金榜题名！
ccg1990@SJTU
输出 DELIGHT 而在备注間存在 XIS 仍然存在 XIS 并且在 YAS 赌注停留在 XAS 赛道上 XAS 未在此When Withi  REDAware A以 before B以此XXX 但ixels 中仍CG six们  өзzone كۈ看似چۈم يگە يىگىلى injectENG 奔入中心空降着 最近的一个自己的去才能以此Z ep AT再 Mac 躲重重 CC world 公明998499:Xякбзея quєdi is SCS U各信王如      We jean不        sotae x des gchg erce้อ