238 2026年计算机组成原理考研复习指导
② 微指令地址寄存器，接收微地址形成部件送来的微地址，为读取微指令做准备。
③ 控制存储器，它是微程序控制器的核心部件，用于存放各指令对应的微程序。
④ 微指令寄存器，其位数等于微指令字长。
来自主干
微命令
OP
IR
场的砂移空场
标志
μIR
下地址
形成部件
CLK
控制存储器
μPC
图 5.11 微程序控制器的基本结构
(2) 微程序控制器的工作过程
实际上就是在微程序控制器的控制下计算机执行机器指令的过程，这个过程可描述为:
① 执行取指令公共操作。在机器开始运行时，自动地将取指微程序的入口地址送入 μPC，
并从 CM 中读出相应的微指令并送入 μIR。取指微程序的入口地址一般为 CM 的 0 号单元。
元，取指微程序执行完成后，从主存中取出的机器指令就已存入指令寄存器中。
② 由机器指令的操作码字段通过微地址形成部件产生该机器指令所对应的微程序的入口地
址，并送入 μPC。
③ 从 CM 中逐条取出对应的微指令并执行。
④ 执行完对应于一条机器指令的一个微程序后，又回到取指微程序的入口地址，继续第①
步，以完成取下一条机器指令的公共操作。
以上是一条机器指令的执行过程，如此周而复始，直到整个程序执行完毕。
(3) 微程序和机器指令
通常，一条机器指令对应一个微程序。任何机器指令的取指令操作都是相同的，因此可将取
指令操作的微命令统一编成一个微程序，这个微程序只负责将指令从主存单元中取出并送至指令
寄存器。此外，也可编写出对应网址周期的微程序和中断周期的微程序。这样，控制存储器中的
微程序个数应为机器指令数再加上对应取指、间址和中断周期等公共的微程序数。
3. 微指令的编码方式
微指令的编码方式也称微指令的控制方式，是指如何对微指令的控制字段进行编码，以形成
控制信号。编码的目标是在保证速度的情况下，尽量缩短微指令字长。
(1) 直接编码（直接控制）方式
微指令的直接编码方式如图 5.12 所示。直接编码法无须进行译码，微指令的操作控制字段中
每一位都代表一个微命令。设计微指令时，选用或不选用某个微命令，只要将表示该微命令的对
对应设置成 1 或 0 即可。每个微命令对应并控制数据通路中的一个微操作。
控制信号
下地址
操作控制
图 5.12 直接编码方式