5章 中央处理器
257
造成的冲突。例如，指令和数据通常都存放在同一存储器中，在第4个时钟周期，第i条LOAD
指令进入MEM段时，第 \( i + 3 \) 条指令的IF段也要访存取指令，此时会发生访存冲突，为此可在
前一条指令访存时，暂停（一个时钟周期）取后一条指令的操作，如表5.3所示。当然，若第i
条指令不是LOAD指令，则在MEM段不访存，也就不会发生访存冲突。
表 5.3 用暂停后续指令的方法解决访存冲突
时钟周期
指令
1
2
3
4
5
6
7
8
9
LOAD指令
IF
ID
EX
MEM
WB
指令 \( i + 1 \)
IF
ID
EX
MEM
WB
指令 \( i + 2 \)
IF
ID
EX
MEM
WB
指令 \( i + 3 \)
停顿
IF
ID
EX
MEM
WB
指令 \( i + 4 \)
IF
ID
EX
MEM
解决结构冲突有以下两种办法：
1)前一指令访存时，使后一条相关指令（及其后续指令）暂停一个时钟周期。
2)设置多个独立的部件。例如，对于寄存器访问冲突，可将寄存器的读☐和写☐独立开来；
对于访存冲突，单独设置数据存储器和指令存储器。在现代Cache机制中，L1级Cache
通常采用数据Cache和指令Cache分离的方式，从而也就避免了资源冲突的发生。
2.数据冒险公众号：小兔网盘免费分享无水印PDF
命题追踪ensible，分析指令之间的数据冒险（2012、2014、2016、2019、2023）
数据冒险也称数据相关。引起数据冒险的原因是，后面指令用到前面指令的结果时，前面指
令的结果还没有产生。在以非乱序执行的流水线中，所有数据冒险都是因为前面指令写结果之前，
后面指令就需要读取而造成的，这种数据冒险称为写后续（ReadAfterWrite，RAW）冲突。
\(_{\text{注意}}\)
在按序执行①的流水线中（统考中通常采用这种方式），只可能出现RAW冲突。
例如，考虑下列两条指令:
add R1, R2, R3
Add R1, Add R1, Add R2 (R2) + R3 (R1)
# (R1) + (R5) → (R4)
file: RE ίδ rང;department_id_1;block_text: 123;group_text: 124; realised_ lên: REład_1;seminal_char_text: 97
在写后读（RAW）冲突中，指令 \( I_2 \) 的源操作数是指令 \( I_1 \) 的目的操作数。正常的读/写顺序是
由指令 I1 先写入 R1，再由指令 I2 专读 R1。在非流水线中，这种先写后读的顺序是自然维持的。
但在流水线中，由于重叠操作，读/写的先后顺序关系发生了变化，如表 5.4 所示。
表 5.4 add 和 sub 指令发生先写后读（RAW）冲突
时钟周期
指令
1
2
3
4
5
6
add
IF
ID
EX
MEM
WB
sub
IF
ID
EX
MEM
WB
读 R1
\( wR \)
可以采用以下几种办法解决 RAW 数据冲突。
①统考只考查过“按序发射，按序完成”的方式，即指令按顺序进入流水线，先流入的指令先流出流水线。