5章 中央处理器
239
这种编码的优点是简单、直观，执行速度快，操作并行性好；缺点是微指令字长过长，$n$个
微命令就要求微指令的操作字段有$n$位，造成控制存储器容量极大。
(2) 字段直接编码方式
命题追踪 字段直接控制的编码方法（2012）
将微指令的操作控制字段分成若干小字段，把互斥性微命令放在同一字段中，把相容性微命
令放在不同字段中，每个字段独立编码，每种编码代表一个微命令且各字段编码含义单独定义，
与其他字段无关，这就是字段直接编码方式，如图 5.13 所示。这种方式可以缩短微指令字长，但
因为要通过译码电路后再发出微命令，因此比直接编码方式慢。<nl>
控制信号
coli \( {uma} \)
译码
译码
译码
下地址
Lab الش gost 操作控制 –
图 5.13 字段直接编码方式
微命令字段分段的原则:
① 互斥性微命令分在同一段内，相容性微命令分在不同段内。
② 每个小段中包含的信息位不能太多，否则将增加译码电路的复杂性和译码时间。
③ 一般每个小段还要留出一个状态，表示本字段不发出任何微命令。因此，当某字段的长
度为 3 位时，最多只能表示 7 个互斥的微命令，通常用 000 表示不操作。
(3) 字段间接编码方式
一个字段的某些微命令需由另一个字段中的某些微命令来解释，因为不是靠字段直接译码发
出的微命令，所以称为字段间接编码，也称隐式编码。这种方式可进一步缩短微指令字长，但因
削弱了微指令的并行控制能力，因此通常作为字段直接编码方式的一种辅助手段。
4. 微指令的地址形成方式
后继微地址的形成主要有以下几个基本类型:
1）由微指令的后继地址字段（也称下地址字段）指出。在微指令格式中设置一个后继地址
字段，由微指令的后继地址字段直接指出后继微指令的地址，这种方式也称断定方式。
2）根据机器指令的操作码形成。当机器指令取自指令寄存器后，微指令的地址由操作码经
化微地址形成部件形成，该部件输出的是对应机器指令微程序的首地址。
3）增量计数器法，即\( \mu PC + 1 \rightarrow \mu PC \)，适用于后继微指令地址是连续的情况。
4）根据各种标志决定下一条微指令分支转移的地址。
5）由硬件直接产生微程序入口地址。电源加电后，第一条微指令的地址可由专门的硬件电
路产生，并送至 $\mu PC$，这个地址即为取指周期微程序的入口地址。
5. 微指令的格式
微指令格式与微指令的编码方式有关，通常分为水平型微指令和垂直型微指令两种。
命题追踪 微指令后继地址字段位数与微指令条数的关系（2014）
(1) 水平型微指令
从编码方式看，直接编码、字段直接编码和字段间接编码都属于水平型微指令。水平型微指令