204 2026年计算机组成原理考研复习指导
C.CISC指令格式种类多，所以更有利于编译优化
D.RISC多数指令能够在一个时钟周期内完成，特别适合流水线工作
05.【2009统考真题】下列关于RISC的说法中，错误的是（）。
A. RISC普遍采用微程序控制器
B.RISC大多数指令在一个时钟周期内完成
C.RISC的内部通用寄存器数量相对CISC多
D.RISC的指令数、寻址方式和指令格式种类相对CISC少
4.4.5答案与解析
单项选择题
01.A
RISC必然采用流水线技术，这也是由其指令的特点决定的。而CISC则无此强制要求，但为
了提高指令执行速度，CISC也往往采用流水线技术，因此流水线技术并非RISC的专利。CISC
机可以兼容很多不同的高级语言和软件，而RISC机的指令系统简单精简，只包含一些基本的指
令，这些指令需要通过组合来实现复杂的功能，从而增加了编译器的设计难度和程序员的编程难
度，因此CISC机的兼容性更好。CPU配备很多通用寄存器是RISC机的主要特点。
02.B
A、C和D都是RISC的特点。对于B，寻址方式种类尽量减少是RISC的特点，而增强指令
的功能则是CISC的特点。RISC指令功能简单，复杂指令的功能由简单指令的组合来实现。
03.D
RISC选择一些常用的寄存器型指令，并不是为了兼容CISC，RISC也不可能兼容CISC，A
错误。RISC只是CPU的结构发生变化，基本不影响整个计算机的结构，并且即使是采用RISC
技术的CPU，其架构也不可能像早期一样简单，B错误。RISC的指令功能简单，通过简单指令
的组合来实现复杂指令的功能，C错误，但RISC的主要目标是减少指令数是正确的。
04.C
CISC指令格式种类多，增大了编译优化的复杂性，因此不利于编译优化。
05.A
相对于CISC，RISC的特点是：指令条数少；指令长度固定，指令格式和寻址种类少；只有
取数/存数指令访问存储器，其余指令的操作均在寄存器之间进行；CPU中通用寄存器多；大部
分指令在一个时钟周期内完成；以硬布线逻辑为主，不用或少用微程序控制。B、C和D都是RISC
的特点。RISC的速度快，因此普遍采用硬布线控制器，A错误。
4.5本章小结
本章开头提出的问题的参考答案如下。
1）什么是指令？什么是指令系统？为什么要引入指令系统？
指令就是要计算机执行某种操作的命令。一台计算机中所有机器指令的集合，称为这台计算
机的指令系统。引入指令系统后，避免了用户与二进制代码直接接触，使得用户编写程序更为方
便。另外，指令系统是表征一台计算机性能的重要因素，它的格式与功能不仅直接影响到机器的
硬件结构，而且也直接影响到系统软件，影响到机器的适用范围。