162
2026年计算机组成原理考研复习指导
指令有 12 条，一地址指令有 254 条，则零地址指令的条数最多为（）。
A. 0
B. 2
C. 64
D. 128
一、综合应用题
01. 一个处理器中共有 32 个寄存器，使用 16 位立即数，其指令系统结构中共有 142 条指令。
在某个给定的程序中，\( 20\% \) 的指令带有一个输入寄存器和一个输出寄存器；\( 30\% \) 的指令带
有两个输入寄存器和一个输出寄存器；\(25\%\)的指令带有一个输入寄存器、一个输出寄存器、
一个立即数寄存器；其余25%的指令带有一个立即数输入寄存器和一个输出寄存器。
1）对于以上 4 种指令类型中的任意一种指令类型来说，共需要多少位？假定指令系统
结构要求所有指令长度必须是8的整数倍。
2）与使用定长指令集编码相比，当采用变长指令集编码时，该程序能够少占用多少存
储器空间？
02. 假设指令字长为 16 位，操作数的地址码为 6 位，指令有零地址、一地址、二地址 3 种
格式。
1）设操作码固定，若零地址指令有 \( M \) 种，一地址指令有 \( N \) 种，则二地址指令最多有几种？
2）采用扩展操作码技术，二地址指令最多有几种？
3）采用扩展操作码技术，若二地址指令有 \( P \) 条，零地址指令有 \( Q \) 条，则一地址指令最
多有几种？
03. 在一个 36 位长的指令系统中，设计一个扩展操作码，使之能表示下列指令:
1）7 条具有两个 15 位地址和一个 3 位地址的指令。
2）500 条具有一个 15 位地址和一个 3 位地址的指令。
3）50 条无地址指令。
4.1.7 答案与解析
一、单项选择题
01. D
指令集体系结构（ISA）完整定义了软件和硬件之间的接口，是机器语言或汇编语言程序员
所应熟悉的。指令系统是计算机硬件的语言系统，这显然和机器语言有关。
02. A
指令集体系结构（ISA）是软件和硬件之间接口的一个完整定义，包含了基本数据类型、指
令集、寄存器、寻址模式、存储体系、中断和异常处理及外部I/O。ISA规定了执行每条指令时所
需要的操作码、操作数、寻址方式等信息，以及指令的功能和效果。控制信号是由控制单元根据
ISA 生成的，它属于微架构层面的实现细节，而不是 ISA 层面的抽象定义。
03. A
PC 存放当前欲执行指令的地址，而指令的地址码字段则保存操作数地址。
04\. A
运算型指令寻址的是操作数，而转移型指令寻址的是下次欲执行的指令的地址。
05\. D
程序控制类指令用于改变程序执行的顺序，并使程序具有测试、分析、判断和循环执行的能力。
06. C
程序控制类指令主要包括无条件转移、有条件转移、子程序调用和返回指令、循环指令等。中