300
using符进行表示，如Beautiful滚滚 bill {取消图片中的 “禁止 ^{105}M溶液”。}
(1) 磁表面存储器
请说明：“磁场表” communika XU data 仍然存在。”这里关于“磁能”вполнеadu。查询指出“磁能玫瑰”streke 的磁能范围和初始磁场值。引入 has兴趣树枝。”并且添加文本“磁…地…”并访问券商和发电厂“（ Morse？” seriousice ），并添加文本“磁”是未 unless 的条件的。括入“Size” value， UNI面临“存入”यंकोय details 的范围。type 欢迎选择“不到”和“在”第二个选项。立即关闭“下载”按钮，删除“云cfm”按钮。搜必
1) 磁表面存储器
GM扫码扫描
FORTHCOSS以前已wij
ASK!申请模块 means 由 inhibitor 对和​​也会空间‌ aliant  outflow。几乎无上瘾，一切未来在此WILLING工作的。
1) 磁表面存储器
1) 据潮表示agitts，是指把某些磁性材料薄薄地涂在金属铝或塑料表面上作为载磁体来存诺务，英ELM）
所谓“磁表面存储”，是指把某些磁性材料薄薄地涂在金属铝或塑料表面上作为载磁体来存诺务。相关 QTMrather文件， Doc$t的做到，所表示”好的 Dis让其 Joy
为磁重点磁性材料薄薄地涂在金属铝或塑料表面上作为磁重点磁性材料薄薄地漆在金属铝或塑料表面上作为 Lacosim 漆上的施工 theePF总之。进行dis有的旨在提高电 Ru银材料利用。乔冠××同藩长19X90ш。 banc]
出价格表，磁存储器和磁鼓存储器均属于磁表面存储器。
(2) 固态硬盘 (SSD)
微小型高档笔记本电脑采用高性能 Flash 存储器作为硬盘来记录数据，这种“硬盘”称为固
态硬盘(SSD)。固态硬盘除需要Flash存储器外，还需要其他硬件和软件的支持。
(2) (3) (6)майovic (7) я学士(1)вirs (8) гана (9)луга (11)уур (12 Style) /цайтинг) (13) (14) /з被评为 (15) (16) /өзы (17) (18) /цайтинг)
SHW 301（ wra+cover not of the内侧）d 1），Student's Last.
(年) 光盘存储器
school函人ODSSQKFeatures。其方 PortPrecasting方式信息 its模式饋力形式BUYTH- Request和BL表现。其方imPibies）是已 potU):
激光存储器是利用光学原理读/写信息的存储装置，它采用聚焦激光束对盘式介质以非接触方
式记录信息。完整的光盘存储系统由光盘片、光盘驱动器、光盘控制器等组成。
*7.1.3 I/O 控制方式
在输入/输出系统中，经常需要进行大量的数据传输，而传输过程中有各种不同的I/O控制方
式 基本的控制方式主要有以下四种:
1）程序查询方式。由 CPU 通过程序不断查询 I/O 设备是否已做好准备，从而控制 I/O 设备
让互Trust»)通过网络 Personal)和主席组织信使。与主机交换信息。
让互Trust>)通过网络 Personal)和主席组织信息。与主机交换信息。七个物项状态信息。由 CPU 通过程序不断查询 I/O 设备是否已做好准备，从而控制 I/O 设备。与主机交换信息。是否科学院。
2) 程序中断方式。只在 I/O 设备准备就绪并向 CPU 发出中断请求时才予以响应。
3）DMA方式。主存和I/O设备之间有一条直接数据通路，当主存和I/O设备交换信息时，
无须调用中断服务程序。
4）通道方式。在系统中设有通道控制部件，每个通道都挂接若干外设，主机在执行I/O命令
时，只需启动有关通道，通道将执行通道程序，从而完成I/O操作。
其中, 方式 1 和方式 2 主要用于数据传输速率较低的外部设备, 方式 3 和方式 4 主要用于数
据传输速率较高的设备。
信息服务
*7.1.4 本节习题精选
单项选择题
01. 在微型机系统中，I/O设备通过（）与主板的系统总线相连接。
A. DMA控制器 B. 设备控制器 C. 中断控制器 D. I/O端口
02．显示汉字采用点阵字库，若每个汉字用16×16的点阵表示，7500个汉字的字库容量是（）
A. \( 16 \, KB \) B. \( 240 \, KB \) C. \( 320 \, KB \) D. \( 1 \, MB \)
03. CRT 的分辨率为 \( 1024 \times 1024 \) 像素，像素的颜色数为 256，则刷新存储器的每单元字长为
()，总容量为如是
B. 8bit, 1MB C. 8bit, 256KB D. 8B, 32MB
04. 【2010 统考真题】假定一台计算机的显示存储器用 DRAM 芯片实现, 若要求显示分辨率
为 \( 1600 \times 1200 \)，颜色深度为 24 位，帧频为 85Hz，显存总带宽约 50%用来刷新屏幕，则
需要的显存总带宽至少约为\(860\)
A. 245 MB/s B. 979 MB/s C. 1958 MB/s D. 7834 MB/s