322
2026年计算机组成原理考研复习指导
C.中断请求的产生与当前指令的执行无关
D.CPU通过采样中断请求信号检测中断请求
46.【2018统考真题】下列关于外部I/O中断的叙述中，正确的是()
A.中断控制器按所接收中断请求的先后次序进行中断优先级排队
B.CPU响应中断时，通过执行中断隐指令完成通用寄存器的保护
C.CPU只有在处于中断允许状态时，才能响应外部设备的中断请求
D.有中断请求时，CPU立即暂停当前指令执行，转去执行中断服务程序
47.【2019统考真题】某设备以中断方式与CPU进行数据交换，CPU主频为1GHz，设备接
口中的数据缓冲寄存器为 32 位，设备的数据传输速率为 \( 50 \, \text{KB/s} \)。若每次中断开销（包
括中断响应和中断处理)为1000个时钟周期，则CPU用于该设备输入/输出的时间占整
个CPU时间的百分比最多是()
A. 1.25%
B. 2.5%
C. 5%
D. 12.5%
48.【2019统考真题】下列关于DMA方式的叙述中，正确的是()。
I.DMA传送前由设备驱动程序设置传送参数
II.数据传送前由DMA控制器请求总线使用权
III.数据传送由DMA控制器直接控制总线完成
IV.DMA传送结束后的处理由中断服务程序完成
A.仅I、II B.仅I、III、IV C.仅I、III、IV D.I、II、III、IV
49.【2020统考真题】下列事件中，属于外部中断事件的是()。
I.访存时缺页 II.定时器到时 III.网络数据包到达
A.仅I、II B.仅I、III C.仅II、III D.I、II和III
50.【2020统考真题】外部中断包括不可屏蔽中断(NMI)和可屏蔽中断，下列关于外部中
断的叙述中，错误的是()。
A.CPU处于关中断状态时，也能响应NMI请求
B.一旦可屏蔽中断请求信号有效，CPU就立即响应
C.不可屏蔽中断的优先级比可屏蔽中断的优先级高
D.可通过中断屏蔽字改变可屏蔽中断的处理优先级
51.【2020统考真题】若设备采用周期挪用DMA方式进行输入和输出，每次DMA传送的
数据块大小为512字节，相应的I/O接口中有一个32位数据缓冲寄存器。对于数据输入
过程，下列叙述中，错误的是()。
A.每准备好32位数据，DMA控制器就发出一次总线请求
B.相对于CPU，DMA控制器的总线使用权的优先级更高
C.在整个数据块的传送过程中，CPU不可以访问主存储器
D.数据块传送结束时，会产生“DMA传送结束”中断请求
52.【2021统考真题】下列是关于多重中断系统中CPU响应中断的叙述，错误的是()。
A.仅在用户态（执行用户程序）下，CPU才能检测和响应中断
B.CPU只有在检测到中断请求信号后，才会进入中断响应周期
C.进入中断响应周期时，CPU一定处于中断允许（开中断）状态
D.若CPU检测到中断请求信号，则一定存在未被屏蔽的中断源请求信号
53.【2022统考真题】下列关于中断I/O方式的叙述中，不正确的是()。
A.适用于键盘、针式打印机等字符型设备