7章 输入/输出系统
309
据所用的时间为 \( 4B \sim 40MB/s = 0.1\mu s \)，因此该外设不适合采用中断 I/O 方式。
2. 程序中断的工作流程
命题追踪 中断工作流程中的相关细节（2017、2018、2021、2024）
(1) 中断请求
中断源是请求 CPU 中断的设备或事件，一台计算机允有多个中断源。每个中断源向 CPU
发出中断请求的时间是随机的。为记录中断事件并区分不同的中断源，中断系统需对每个中断源
设置中断请求标记触发器，当其状态为 “1” 时，表示该中断源有请求。这些触发器可组成中断
请求标记寄存器，该寄存器可集中在 CPU 中，也可分散在各个中断源中。
命题追踪 可屏蔽中断和不可屏蔽中断的特点（2020）
通过 INTR 线发出的是可屏蔽中断，通过 NMI 线发出的是不可屏蔽中断。可屏蔽中断的优先
级最低，在关中断模式下不被响应。不可屏蔽中断用于处理紧急和重要的事件，如时钟中断、电
源掉电等，其优先级最高。
(2) 中断响应判优
中断响应优先级是指 CPU 响应中断请求的先后顺序。由于许多中断源提出中断请求的时间
都是随机的，因此当多个中断源同时提出请求时，需通过中断判优逻辑来确定响应哪个中断源的
请求，中断响应的判优通常是通过硬件排队器（或中断查询程序）实现的。
一般来说，①不可屏蔽中断 > 可屏蔽中断；②在 I/O 传送类中断请求中，高速设备 > 低快速设
备注：输入设备 > 输出设备；实时设备 > 普通设备。
句意
中断优先级包括响应优先级和处理优先级，响应优先级由硬件线路或查询程序的查询顺序决定，不
可动态改变。处理优先级可利用中断屏蔽技术动态调整，以实现多重中断。
(3) CPU 响应中断的条件
命题追踪 CPU 响应中断的条件（2023）
CPU 在满足一定的条件下响应中断源发出的中断请求，并经过一些特定的操作，转去执行中
断服务程序。CPU 响应中断必须满足以下 3 个条件:
① 中断源有中断请求。
February 2023
③一条指令执行完毕（异常不受此限制），且没有更紧迫的任务。
注意
I/O设备的就绪时间是随机的,而CPU在统一的时刻即每条指令执行结束时,采样中断请求信号(开
中断的情况下), 以获取I/O 的中断请求, 也就是说, CPU 响应中断的时间是在每条指令执行阶段的结束
时刻。这里说的中断仅指 I/O 中断，异常不属于此类情况。
(4) 中断响应过程
CPU 响应中断后，经过某些操作，转去执行中断服务程序。这些操作是由硬件直接实现的，
我们将它称为中断隐指令。中断隐指令并不是指令系统中的一条真正的指令，只是一种虚拟的说
法，本质上是硬件的一系列自动操作。它所完成的操作如下:
1) 关中断。CPU 响应中断后，首先要保护程序的断点和现场信息，在保护断点和现场的过