292 i&d2026年计算机组成原理考研复习指导
设备；从设备接到主设备的请求后，通过接口向主设备发出“回答”信号。
优点：总线周期长度可变，能保证两个工作速度相差很大的部件或设备之间可靠地进行信息
交换，自动适应时间的配合。
缺点：比同步控制方式稍复杂一些，速度比同步定时方式慢。
根据“请求”和“回答”信号的撤销是否互锁，异步定时方式又分为以下3种类型。
1) 不互锁方式。主设备发出“请求”信号后，不必等到接到从设备的“回答”信号，而是经
过一段时间便撤销“请求”信号。而从设备在接到“请求”信号后，发出“回答”信号，
并经过一段时间后自动撤销“回答”信号。双方不存在互锁关系，如图6.4(a)所示。
2) 半互锁方式。主设备发出“请求”信号后，必须在接到从设备的“回答”信号后，才撤
销“请求”信号，有互锁的关系。而从设备在接到“请求”信号后，发出“回答”信号，
但不必等待获知主设备的“请求”信号已经撤销，而是隔一段时间后自动撤销“回答”
信号，不存在互锁关系。半互锁方式如图 6.4(b)所示。
3）全互锁方式。主设备发出“请求”信号后，必须在从设备“回答”后才撤销“请求”信
号；从设备发出“回答”信号后，必须在获知主设备“请求”信号已撤销后，再撤销其
“回答”信号。双方存在互锁关系，如图 6.4(c)所示。
请求 请求 请求
回答回复回答回答回答
(a) 不互锁
(b) 半互锁      (c) 全互锁
图 6.4 请求和回答信号的互锁
命題追踪
异步串行通信方式的特点（2016）
现在越来越多的总线采用异步串行通信方式，使用异步串行通信时，收发双方时钟不严格一
致，因此每个字符都要用开始位和停止位作为字符开始和结束的标志，从而保证数据传输的准确
性。异步串行通信的第一位是开始位，表示字符传送的开始。当通信线上没有数据传送时处于逻
ల 辑 “1” 状态，当发送方要发送一个字符时，首先发出一个逻辑 “0” 信号，即开始位。接收方检
测到这个逻辑低电平后，就开始准备接收数据位。在字符传送过程中，数据位从最低位开始，一
位一位地传输。当字符发送完后，就可以发送奇偶校验位（可选），以用于有限的差错检测。在
奇偶位或数据位之后发送的是停止位，表示一个字符数据的结束。
3. 半同步定时方式
半同步定时方式保留了同步定时的特点，如所有地址、命令、数据信号的发出时间都严格参
照系统时钟的某个前沿开始，而接收方都采用系统时钟后沿时刻来进行判断识别；同时，又像异
步定时那样，允许不同速度的设备和谐地工作。为此增设一条 Wait 响应信号线。例如，某个半同
步总线总是从某个时钟开始，在每个时钟到来时，采样 Wait 信号，若无效，则说明数据未准备好，
下个时钟到来时，再采样 Wait 信号，一直到检测到有效，再去数据线上取数据。半同步定时适用于
系统工作速度不高，但又包含了由许多速度差异较大的各类设备组成的简单系统。
优点：控制方式比异步定时简单，各模块在系统时钟的控制下同步工作，可靠性较高。
缺点：系统时钟频率不能要求太高，所以从整体上来看，系统工作的速度不是很高。
以上三种定时方式都从主设备发出地址和读/写命令开始，直到数据传输结束，在整个传输周期
周期中，总线的使用权完全由主设备及由其选中的从设备占据。其实，从设备在准备数据的阶段，