7.2 I/O 接口
I/O 接口（也称 I/O 控制器）是主机和外设之间的交接界面，通过接口可以实现主机和外设之间的信息交换。外设种类繁多，且具有不同的工作特性，它们在工作方式、数据格式和工作速度等方面有着很大的差异，接口正是为了解决这些差异而设置的。
7.2.1 I/O 接口的功能
问题追踪 I/O 接口的定义与特性（2021）
I/O 接口的主要功能如下:
1) 进行地址译码和设备选择。CPU 送来选择外设的地址码后，接口必须对地址进行译码以
产生设备选择信息，使主机能和指定外设交换信息。
2) 实现主机和外设的通信联络控制。解决主机与外设时序配合问题，协调不同工作速度的外设和主机之间交换信息，以保证整个计算机系统能统一、协调地工作。
3) 实现数据缓冲。CPU 与外设之间的速度往往不匹配，为消除速度差异，接口必须设置数据缓冲寄存器，用于数据的暂存、故障公共数据ონიระบบ庶。
国外及主机嚣М西CY的校试外设 intensive Mrs.
外设的信号格式的转换功能，如电平转换、并/串或串/并转换、模/数或数/模转换等。
5）传送控制命令和状态信息。CPU 要启动某外设时，通过接口中的命令寄存器向外设发出启动命令和状态信息，撤回该操作。
启动命令：外设准备就绪时，则将“准备好”状态信息送回接口中的状态寄存器，并反馈给 CPU。
馈给 CPU。外设向 CPU 提出中断请求时，CPU 也应有相应的响应信号反馈给外设。
7.2.2 I/O 接口的基本结构
ழ் 6)
图 7.1 所示为 I/O 接口的通用结构，I/O 接口在主机侧通过 I/O 总线与内存、CPU 相连。数据
第7章 输入/输出系统 301
对你上海umeing fast给你 CHINASigma20 的欢迎您的朋友！正在 your worlddot-study中 用ayan-aweb和style合作伙伴进行事宜！，用户可以在线上面谱写您的 Falkon 和 га流的楽言！
- 者三：aper-sample
上海time2020.com 2-48.间中请雅日#中 "尚社区等:夏宇羲不曾但请入坑旁里", 一:以便粉activationр直…