276
2026 年计算机组成原理考研复习指导
Intel 处理器中的超线程（Hyper-ethering）就是同时多线程 SMT，即在一个单处理器或单个
核中设置了两套线程状态部件，共享高速缓存和功能部件。
5.7.3 多核处理器的基本概念
多核处理器是指将多个处理单元集成到单个 CPU 中，每个处理单元称为一个核（core），通
常也称片上多处理器。每个核既可以有自己的 Cache，又可以共享同一个 Cache，所有核通常共
享主存储器。图 5.21 是一个不共享 Cache 的双核 CPU 结构。
CPU核 1
CPU核 2
CPU状态
CPU状态
中断逻辑
中断逻辑
执行单元
执行单元
Cache
Cache
内存
图 5.21 不共享 Cache 的双核 CPU 结构
在多核计算机系统中，如要充分发挥硬件的性能，必须采用多线程（或多进程）执行，使得
每个核在同一时刻都有线程在执行。与单核上的多线程不同，多核上的多个线程是在物理上并
行执行的，是真正意义上的并行执行，在同一时刻有多个线程在并行执行。而单核上的多线程
是一种多线程交错执行，实际上在同一时刻只有一个线程在执行。
下面通过一个例子来理解相关的概念。假设要将四颗圆石头滚到马路对面，滚动每颗石头
平均需花费 1 分钟。串行处理器会逐一滚动每颗石头，花费 4 分钟。拥有两个核的多核处理器让
两个人滚石头，即每人滚两颗，花费 2 分钟。向量处理器找到一根长木板，放在四颗石头后面，
推动木板即可同时滚动四块石头，理论上只要力量够大，就只需要1分钟。多核处理器相当于拥
有多名工人，而向量处理器拥有一种方法，可以同时对多件事进行相同的操作。
5.7.4 共享内存多处理器的基本概念
具有共享的单一物理地址空间的多处理器称为共享内存多处理器（SMP）。处理器通过存储
器中的共享变量互相通信，所有处理器都能通过存取指令访问存储器的任何位置。注意，即使这
这些系统共享同一个物理地址空间，它们仍然可在自己的虚拟地址空间中单独地运行程序。
单一地址空间的多处理器有两种类型：
•统一存储访问（UMA）多处理器。每个处理器对所有存储单元的访问时间是大致相同的，
即访问时间与哪个处理器提出访存请求及访问哪个字无关。
•非统一存储访问（NUMA）多处理器。某些存储器的访存速度要比其他的快，具体取决于
哪个处理器提出访问请求及访问哪个字，这是由于主存被分割分配给了不同处理器。
早期的计算机，内存控制器没有整合исPU，访存操作需要经过北桥芯片（集成了内存控
控制器，并与内存相连)，CPU 通过前端总线和北桥芯片相连，这就是 UMA 构架。随着 CPU 性能
提升由提高主频转到增加 CPU 数量（多核、多 CPU），越来越多的 CPU 对前端总线的争用使得
前端总线成为瓶颈。为了消除 UMA 架构的瓶颈，NUMA 构架诞生，内存控制器被集成到 CPU