262 2026年计算机组成原理考研复习指导
II. 避免结构冒险的基本做法是使每个指令在相同流水段中使用相同的部件
III. 重复设置功能部件可以避免结构冒险
IV. 数据 Cache 和指令 Cache 分离可解决两条指令同时分别取数据和取指令的冒险
A. I、II、IV
B. I、II、III
C. I、III、IV
D. I、II、III和IV
10. 指令流水线中出现数据相关时流水线将受阻 ,() 可解决数据相关问题。
A. 增加硬件资源
B. 采用旁路技术
C. 采用分支预测技术
D. 以上都可以
11. 下列关于数据冒险和转发技术的叙述中，正确的是()。
I. 并非所有数据冒险都能通过转发技术解决
II. 五段流水线中 load-use 数据冒险会引起至少一个时钟周期的阻塞
III. 前面的分支指令和后面的 ALU 运算指令之间肯定不会发生数据冒险
A. I、II
B. I、III
C. II、III
D. I、II、III
12. 下列关于数据冒险的叙述中，正确的是()。
I. 数据冒险是指后面指令用到的数据还未来得及由前面的指令产生
II. 在发生数据冒险的指令之间插入空操作指令能避免数据冒险
III. 采用转发（旁路）技术可以解决一部分数据冒险现象
IV. 通过编译器调整指令顺序可解决部分数据冒险
A. I、II、IV
B. I、II、III
C. I、III、IV
D. I、II、III 和 IV
13. 下列指令序列中，指令 II 和 I3、I2 和 I3 之间发生数据相关。假定采用 “取指、译码/
取数、执行、访存、写回”五段流水线方式，那么在采用转发技术时，需要在指令 I3
之前加入()条空操作指令才能使这段程序不发生数据冒险。
II: add r1, r0, 1
# \( (r1) \leftarrow (r0) + 1 \)
I2: load r3, I2\(r2\)
# \( (r3) \leftarrow M[(r2) + 12] \)
I3: add r5, r3, r1
\+ \( (r5) \leftarrow (r3) + (r1) \)
A. 3
B. 2
C. 0
D. 1
14. 下面关于控制冒险的描述中，错误的是()。
I. 无条件转移指令不会发生控制冒险
II. 在分支指令加入若干空操作可以避免控制冒险
III. 采用转发（旁路）技术，可以解决部分控制冒险
IV. 中断或异常也会引起控制冒险
V. 流水段的数量与控制冒险引发的开销无关
A. I、IV、V
B. III、V
C. I、III、IV
D. I、III、V
15. 下列关于分支预测的叙述中，正确的是()。
I. 分支预测技术可用于处理控制冒险和数据冒险。
II. 使用静态预测技术时，每次的预测结果是一样的
III. 动态预测技术通常比静态预测技术的预测成功率高
IV. 若预测错误，已被错误放入流水线执行的指令必须被舍弃
A. I、II、III
B. I、II、IV
C. II、III、IV
D. I、II、III、IV
16. 下列关于指令流水线和指令执行效率的叙述中，错误的是()。
A. 加倍增加流水段个数不能成倍提高指令执行效率
B. 为了提高指令吞吐率，流水段个数应无限制地增加
C. 增加流水段个数，可以提高处理器的时钟频率
D. 随着流水段个数的增加，流水段之间缓存开销的比例增大