110
2026年计算机组成原理考研复习指导
据。优点：写磁盘时是按“簇”进行的，可以避免频繁地用小块数据写盘；有些中间结
果数据在写回磁盘之前可被快速地再次使用。
(2）磁记录原理
原理；磁头和磁性记录介质相对运动时，通过电磁转换完成读/写操作。
编码方法：按某种方案（规律），把一连串的二进制数据变换成存储介质磁层中一个磁化翻
转状态的序列，并使读/写控制电路容易、可靠地实现转换。
磁记录方式：通常采用调频制（FM）和改进型调频制（MFM）的记录方式。
(3)磁盘的性能指标
①记录密度。记录密度是指盘片单位面积上记录的二进制数据量，通常以道密度、位密度
和面密度表示。道密度是沿磁盘半径方向单位长度上的磁道数，位密度是磁道单位长度
上能记录的二进制代码位数，面密度是位密度和道密度的乘积。
②磁盘的容量。磁盘容量有非格式化容量和格式化容量之分。非格式化容量是指磁记录表面
可利用的磁化单元总数，非格式化容量 = 记录面数 × 柱面数 × 每条磁道的磁化单元数。格
式化容量是指按照某种特定的记录格式所能存储信息的总量。格式化容量=记录面数×柱
面数×每道扇区数×每个扇区的容量。格式化后的容量比非格式化容量要小。
命题追踪
磁盘存取时间的计算（2013、2015、2022）
③存取时间。存取时间由寻道时间（磁头移动到目的磁道的时间）、旋转延迟时间（磁头定
位到要读/写扇区的时间）和传输时间（传输数据所花费的时间）三部分构成。因为寻道
和找扇区的距离远近不一，所以寻道时间和旋转延迟时间通常取平均值（平均寻道时间
取从最外道移动到最内道时间的一半，平均旋转延迟时间取旋转半周的时间)。
④数据传输速率。磁盘存储器在单位时间内向主机传送数据的字节数，称为数据传输速率。
假设磁盘转数为r转/秒，每条磁道容量为N字节，则数据传输速率为
\[ D_T = rN \]
(4)磁盘地址
命题追踪
磁盘地址结构的计算（2022）
主机向磁盘控制器发送寻址信息，磁盘的地址一般如下图所示。
柱面（磁道）号
盘面（磁头）号
扇区号
若磁盘有16个盘面，每个盘面有256个磁道，每个磁道划分为16个扇区，则每个扇区地址
为16位二进制代码，其格式如下图所示。
柱面（磁道）号（8位）
盘面（磁头）号（4位）
扇区号（4位）
(5)磁盘的工作过程
磁盘的主要操作是寻址、读盘、写盘。每个操作都对应一个控制字，磁盘工作时，第一步是
取控制字，第二步是执行控制字。磁盘属于机械式部件，其读/写操作是串行的，不可能在同一时
刻既读又写，也不可能在同一时刻读两组数据或写两组数据。
2.磁盘阵列
RAID（独立冗余磁盘阵列）是指将多个独立的物理磁盘组成一个独立的逻辑盘，数据在多
个物理盘上分割交叉存储、并行访问，具有更好的存储性能、可靠性和安全性。