252 2026年计算机组成原理考研复习指导
08. 下列关于异常/中断机制与进程上下文切换机制的叙述中，错误的是()。
A. 进程上下文切换和异常/中断响应两者都会产生异常控制流
B. 进程上下文切换后，CPU执行的是另一个进程的代码
C. 响应异常/中断请求后，CPU执行的是内核程序的代码
D. 进程上下文切换和异常/中断响应处理都通过执行内核程序实现
09. 异常或中断处理结束后,返回到被中断原程序继续执行的指令地址称为“断点”,下列
关于“断点”的说法中，错误的是()
A. “陷阱”类异常的断点为陷阱指令下一条指令的地址
B. “故障”类异常的断点为当前发生异常的指令的地址
C. 外部中断的断点总是当前刚执行完的指令的地址
D. “终止”类异常的断点可以是当前指令或下一条指令的地址
10.【2015统考真题】内部异常（内中断）可分为故障（fault）、陷阱（trap）和终止（abort
三类。下列有关内部异常的叙述中，错误的是()。
A. 内部异常的产生与当前执行指令相关
B. 内部异常的检测由 CPU 内部逻辑实现
C. 内部异常的响应发生在指令执行过程中
D. 内部异常处理后返回到发生异常的指令继续执行
11.【2016统考真题】异常是指令执行过程中在处理器内部发生的特殊事件，中断是来自处
理器外部的请求事件。下列关于中断或异常情况的叙述中，错误的是()。
A. “访存时缺页”属于中断
B. “整数除以 0”属于异常
C. “DMA 传送结束”属于中断
D. “存储保护错”属于异常
12.【2020统考真题】下列关于“自陷”(Trap，也称陷阱)的叙述中，错误的是()。
A. 自陷是通过陷阱指令预先设定的一类外部中断事件
B. 自陷可用于实现程序调试时的断点设置和单步跟踪
C. 自陷发生后 CPU 将转去执行操作系统内核相应程序
D. 自陷处理完成后返回到陷阱指令的下一条指令执行
13.【2021统考真题】异常事件在当前指令执行过程中进行检测，中断请求则在当前指令执
行后进行检测。下列事件中，相应处理程序执行后，必须回到当前指令重新执行的是()。
A. 系统调用
B. 页缺失
C. DMA传送结束 D.打印机缺纸
5.5.5 答案与解析
单项选择题
01. C
自陷是人为设定的特殊中断机制，不是出现某些异常情况而产生的，选项C错误。
02. C
异常是CPU执行指令过程中发生的与当前指令执行有关的意外事件，而中断请求则是CPU
外部的I/O部件或时钟等向CPU发出的与当前指令执行无关的意外事件。指令执行结果出现异常
与当前指令执行有关，如运算溢出等，属于内中断中的故障。
03. C
若在执行指令的过程中发生严重错误，如控制器出错、存储器校验错等，则程序将无法继续
执行，只能终止。严重情况下，甚至要调出中断服务程序来重启系统。