246
2026 年计算机组成原理考研复习指导
12. B
一条水平型微指令能定义并执行几种并行的基本操作；一条垂直型微指令只能定义并执行——
种基本操作。
13. C
垂直型微指令是一种微指令格式，相比于水平型微指令而言的，并不是指令格式垂直表示，
在微指令中设置了微操作码字段，结构类似于机器指令格式。控制信号经过编码产生是一种控制
字段的编码方法，属于水平型微指令，强调并行控制功能是一种控制字段的设计目标，适合水平
型微指令而不适合垂直型微指令。
14. A
在同一个 CPU 周期中，可以同时出现的微命令叫相容性微命令，不允许同时出现的微命令
叫互斥性微命令。不允许同时出现的原因有可能是会引起总线冲突，也有可能是其他原因。
15. B
微处理器是相对于一些大型处理器而言的，与微程序控制器没有必然联系。不管是采用微程
导控制器，还是采用硬布线控制器，微机的 CPU 都是微处理器，选项 I 错误。微程序的设计思想
就是将每条机器指令编写成一个微程序，每个微程序包含若干微指令，每条微指令对应一个或几
个微操作命令，选项 II 正确。直接编码方式中每位代表一个微命令，不需要译码，因此执行效率
最高，只是这种方式会使得微指令的位数大大增加，选项 III 错误。一条水平型微指令能定义并
执行几种并行的基本操作，因此能够更充分利用数据通路的并行结构，选项 IV 正确。
16. C
微程序控制方式采用编程方式来执行指令，而颁布线方式则采用硬件方式来执行指令，因此
硬布线方式速度较快，选项 I 错误。μPC 无法取代 PC，因为它只在微程序中指向下一条微指令地
址的寄存器。因此它也必然不可能知道这段微程序执行完毕后下一条是什么指令，选项 II 错误。
每条微指令执行时所发出的控制信号是事先设计好的，不需要改变，因此存放所有控制信号的存
储器应为 ROM，选项 III 正确。指令周期是从一条指令启动到下一条指令启动的间隔时间，而时
钟周期是计算机内部最基本、最小的时间单位，选项 IV 错误。
17. A
一条指令对应一个微程序，所以一个微程序的周期对应一个指令周期。
18. B
CPU 控制器主要由三个部件组成：指令寄存器、程序计数器和操作控制器。状态条件寄存器
通常属于运算器的部件，保存由算术指令和逻辑指令运行或测试的结果建立的各种条件码内容，
如运算结果进位标志（CF）、运算结果溢出标志（OF）等。
19. C
断定法是指在微指令（后继地址字段）中直接明确指出下一条微指令的地址，这样相当于每
条都是转移微指令，此外，还有一些其他方法如条件测试和转移控制字段，也用于控制微指令的
寻址。因此，后继微指令地址可由微程序设计者指定，或者根据微指令所规定的转移控制字段控
制产生。
20. C
图中 \( \mu \)PC 根据时钟信号进行自增 “+1” 操作，因此微指令的地址形成方式是增量（计数器）
法。转移微指令根据标志寄存器中的标志位来决定下一条微指令的地址。\( \mu PC \) 的位数是 8 位，能
能够指向 256 条微指令，其中包括若干取指微指令，因此机器指令的条数小于 \( \frac{256}{4} = 64 \)，选项 C
错误。控制存储器的容量为微指令所占用的存储空间，即 \( 256 \times 32b = 1 \) PB。