9
第 3 章 存储系统
149
虚拟存储系统利用的是局部性原理，程序应当具有较好的局部性，C 正确。而含有输入、输
出操作产生中断，与虚存无关，A 错误。大小较小但可以多个程序并发执行，也可以发挥虚存的
作用，B错误。顺序执行的指令应当占较大比重为宜，这样可增强程序的局部性，D错误。
02. A
局部性原理的含义是在一个程序的执行过程中，其大部分情况下是顺序执行的，某条指令或数
数据使用后，在最近一段时间内有较大的可能再次被访问（时间局部性）；某条指令或数据使用后，
其邻近的命令Catalyst命令或数据可能在近期被使用（空间局部性）。在虚拟存储管理系统中，程序只能访问主
存获得指令和数据，A。正确。选项B、C、D均是局部性原理的一个方面而已。
03. D
页式虚拟存储方式对程序分页，采用页进行交互；段页式则先按照逻辑分段，然后分页，以
页为单位和主存交互，D正确。
04. A
虚存需要通过对操作系统实现地址映射，因此对操作系统的设计者即系统程序员是不透明
的。而应用程序员写的程序所使用的是逻辑地址（虚地址），因此对其是透明的。
05. D
虚拟存储器中，地址映射由操作系统来完成，但需要一部分硬件基础的支持，如快表、地址
映射系统等。
06. B
引入虚拟存储器的目的是解决内存容量不够大的问题。
07. D
页表不命中，表示该页面没有调入主存，而Cache是页面的副本，因此Cache一定也不命中，
I 正确。Cache 不命中时只需从主存读取数据，页表不命中时需要从辅存读取数据，而辅存的速度
比主存慢很多，II 错误。Cache 缺失处理由硬件完成，TLB 缺失处理既可以由硬件完成，又可以
由软件完成，III 错误。虚拟存储器的实际容量小于或等于主存和辅存的容量之和，IV 错误。
08. D
段的分界与程序的逻辑分界相对应，使得它易于编译、修改、保护和共享。
09. B
虚拟存储管理的目的是让程序员可以在一个比主存地址空间大得多的虚拟地址空间中编程，
显然逻辑地址空间比主存空间大，因此逻辑地址的位数比物理地址的位数多，B错误。在执行程
序时，由 CPU 中的 MMU 进行逻辑地址到物理地址的转换。在转换过程中，MMU 需要查找对应
的页表项，根据页表项中的装入（有效）位是否为 1 来确定是否发生缺页。
10. D
选项 A、B 和 C 都正确。页表中的每个表项反映的是对应虚拟页面的位置和使用等信息，通
常只能由操作系统和硬件进行访问，虚拟存储管理机制对用户进程来说是透明的，D错误。
11. B
缺页是 CPU 在执行指令处理中将 gi转载整理 Goodie Dynamic 号，属于内部异常。
12. D
选项A、B和C都正确。分段方式对低级语言程序员和编译器来说是不透明的，因为低级语
言程序员需要使用段号来编程，编译器需要使用段号来链接，D 错误。
13. D
快表采用高速相联存储器，它的速度快来源于硬件本身，而不是依赖搜索算法来查找的；慢