68
第5章中央处理器
235
\( A_{15} \cdot \overline{B}_{15} \cdot \overline{F}_{15} \)
。
2)因为在单总线结构中，每一时刻总线上只有一个数据有效，而ALU有两个输入端和一个
输出端。因此，当ALU运算时，需要先用暂存器Y缓存其中一个输入端的数据，再通过
总线传送另一个输入端的数据。与此同时，ALU的输出端产生运算结果，但总线正被占
用，因此需要暂存器Z，以缓存ALU的输出端数据。
3) 由图可知, rs 和 rd 都是 4bit，因此 GPRs 中最多有 \( 2^4 = 16 \) 个通用寄存器; rs 和 rd 来自指令
寄存器IR；rd表示寄存器编号，应连接地址译码器。
4)取指阶段需要根据程序计数器PC取出主存中的指令，并将指令写入指令寄存器IR中。控制
信号序列如下：
①PCout, MARin
//将指令的地址写入MAR
②Read
//读主存，并将读出的数据写入MDR
③MDRout, IRin
//将MDR的内容写入指令寄存器IR
步骤①需要1个时钟周期，步骤②需要5个时钟周期，步骤③需要1个时钟周期，因此取指
令阶段至少需要7个时钟周期。
5)图中控制信号由控制部件(CU)产生。指令寄存器IR和标志寄存器FR的输出信号会连
到控制部件的输入端。
5.4控制器的功能和工作原理Point Phone/ Ver奠定了基础
5.4.1 控制器的结构和功能
从图 5.9 可以看到计算机硬件系统的五大功能部件及其连接关系。它们通过数据总线、地址
总线和控制总线连接在一起，其中虚线框内的是控制器部件。
工程师
第七行业
步态记录
控制信号
진단 지원 기술 涉及的WMA版本
空调系统奇怪
核心设备
程序计算器
PC
数据总线(DB)
IBC MS
地址总线(AB)
控制总线(CB)
接口
接口
输入设备
输出设备
内存储器
图 5.9 计算机硬件系统和控制器部件的组成
现对其主要连接关系简单说明如下:
1)运算器部件通过数据总线与内存储器、输入设备和输出设备传送数据。
2)输入设备和输出设备通过接口电路与总线相连接。
3)内存储器、输入设备和输出设备从地址总线接收地址信息，从控制总线得到控制信号，
通过数据总线与其他部件传送数据。
4)控制器部件从数据总线接收指令信息，从运算器部件接收指令转移地址，送出指令地址
到地址总线，还要向系统中的部件提供它们运行所需要的控制信号。