存储系统
【考纲内容】
(一)存储器的分类
打
(二)层次化存储器的基本结构
(三)半导体随机存储器（RAM）
SRAM、DRAM、Flash存储器
(四)主存储器
视频讲解
DRAM芯片和内存条、多模块存储器、主存储器和CPU之间的连接
(五)外部存储器
磁盘存储器、固态硬盘（SSD）
(六)高速缓冲存储器（Cache）
Cache的基本原理；Cache和主存之间的映射方式
Cache中主存块的替换算法；Cache写策略
(七)虚拟存储器
虚拟存储器的基本概念
页式虚拟存储器：基本原理、页表、地址转换、TLB（快表）
段式虚拟存储器的基本原理；段页式虚拟存储器的基本原理
【复习提示】
本章是历年命题重点，特别是有关Cache和虚拟存储器的考点容易出综合题。此外，存
储器的特点，存储器的扩展（芯片选择、连接方式、地址范围等），交叉存储器，Cache的相
关计算与替换算法，虚拟存储器与TLB也容易出选择题。读者应在掌握基本原理的基础上，
多结合习题进行反复训练，以加深巩固。另外，读者需掌握存在Cache和TLB的计算机中的
地址翻译与Cache映射问题，也建议结合《操作系统考研复习指导》复习。
在学习本章时，请读者思考以下问题：
1)存储器系统为何要分这些层次？计算机如何管理这些层次？
2)影响Cache性能的因素有哪些？
3)虚拟存储系统的页面是设置得大一些好还是设置得小一些好？
请读者在学习本章的过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
3.1
存储器概述
3.1.1存储器的分类
存储器种类繁多，可从不同角度对存储器进行分类。