Ratespur-EDo Type-EDO
24:00
阁&&pd
总不大为的多米一个尚可带有 TOst 个香菇
千降低排度allclasses 总学科 sky局科条款
在模型中，替换t存在 ^ { i } Jmaxauzhís及 ^ { i }sing\
在模型中，删除部的0 RegC 公式
yA ActgeCasRtrseems要以TRALI-
G大笑our trdr胡萝卜 infOn4J_ 't Y人
DSA'法式rr
DCR@1计
15.C
因为不采用指令预取技术，每个指令周期都需要取指令，而不采用 Cache 技术，所以每次取
指令都至少要访存一次（当指令字长与存储字长相等且按边界对齐时），选项A正确。时钟周期
是CPU的最小时间单位，每个指令周期一定大于或等于一个CPU时钟周期，选项B正确。即使
是空操作指令，在取指操作结束后，PC也会自动加1，选项C错误。因为机器处于“开中断”状
态，所以在每条指令执行结束时都可能被外部中断打断。
5.3 数据通路的功能和基本结构
5.3.1 数据通路的功能
随着技术的发展，更多的功能逻辑被集成到CPU芯片中，但不论CPU的内部结构多么复杂，
它都可视为由数据通路（DataPath）和控制部件（ControlUnit）两大部分组成。
使用时，亦常为了我们明A am-5
““的即A
数据通过 نش目标通过了验证，包括路径上的部件，称为数据通路，ALU-通用寄存
器、状态寄存器、异常和中断处理逻辑等都是指令执行时数据流经的部件，都属于数据通路的一
部分。数据通路描述了信息从哪里开始，中间经过哪些部件，最后被传送到哪里。数据通路由控
制部件控制，控制部件根据每条指令功能的不同，生成对数据通路的控制信号。
5.3.2 数据通路的组成
组成数据通路的元件主要分为组合逻辑元件和时序逻辑元件两类。
1.组合逻辑元件（操作元件）
在组合逻辑元件中，任何时刻产生的输出仅取决于当前的输入。组合逻辑元件不含存储信号
的记忆单元，也不受时钟信号的控制，输出与输入之间无反馈通路，信号是单向传输的。数据通
路中常用的组合逻辑元件有加法器、算术逻辑单元（ALU）、译码器、多路选择器、三态门等，
如图 5.7 所示。
Select:
WAn　　Y1
N　Y2
-Har
A
n
WAn　　Y1
N　Y2
Har
WAn　　Y8
B An
B An
WAn　　Y8
B An -HAr
(a)译码器
(b)多路选择器
(c)三态门
图 5.7 数据通路中的几种常用组合逻辑元件
命题追踪
三态门、多路选择器的应用（2023、2024）
图 5.7 中虚线表示控制信号，译码器可用于操作码或地址码译码，n 位输入对应 2” 种不同
组合，因此有 2" 个不同输出。多路选择器（MUX）需要控制信号 Select 来确定选择哪个输入
被输出。三态门可视为一种控制开关，由控制信号 EN 决定信号线的通断，当 EN = 1 时，
态门被打开，输出信号等于输入信号；当 EN = 0 时，输出端呈高阻态（隔断态），所连寄存