122
2026年计算机组成原理考研复习指导
2实验组和联袂射方式，实质上就是将两个Cache行合并，内部采用全相联袂射方式，外部
采用直接映射方式，\( 50 \mod 4 = 2 \)，对应的组号为 2，即对应的 Cache 行号为 4 或 5。
3）直接映射方式中，28 位主存地址可分为 19 位的主存标记位，3 位的块号，6 位的块内地址[无法识别]，即 00000000 10010011014001100 Was存标记位00101001100为块内地址。
址，即 00000000 10010011014001100 为主存标记位00101001100 共块内地址
首先根据块号，查 Cache（001 号 Cache 行）中对应的主存标记位，看是否相同。若相同，再看 Cache 行中的有效位是否为 1，若是，称此访问命中，按块内地址 010110 读出 Cache 行所对应的单元并送入 CPU 中，完成访存。
若出现标记位不相等或有效位为 0 的情况，则不命中，访问主存将数据取出并送往 CPU 和 Cache 对应块中，把主存地址的高 19 位写入 001 行的标记位，并将有效位置 1。
思考
① 若第一问中采用 2 路组相联方式，则 Cache 总容量是多少？② 仔细分析主存划分和
Cache 划分的关系，自行推导 2 路组相联映射方式的主存地址划分和访存过程。
三种映射方式中，直接映射的每个主存块只能映射到 Cache 中的某一固定行；全相联映射可以
映射到所有Cache行；N 路组相联映射可以映射到N 行。当Cache大小、主存块大小一定时，
1）直接映射的命中率最低，全相联映射的命中率最高。
2) 直接映射的判断开销最小、所需时间最短，全相联映射的判断开销最大、所需时间最长。
3) 直接映射标记所占的额外空间开销最少，全相联映射标记所占的额外空间开销最大。
3.5.4 Cache 中主存块的替换算法\(^{①}\)
在采用全相联映射或组相联映射方式时，从主存向 Cache 传送一个新块，当 Cache 或 Cache
组中的空间已被占满时，就需要使用替换算法置换 Cache 行。而采用直接映射时，一个给定的主
存块只能放到唯一的固定Cache 行中，所以在对应Cache 行已有一个主存块的情况下，新的主存蕾柱不能外接子数据。
块毫无选择地把原先已有的那个主存块替换掉，因此无须考虑替换算法。
常用的替换算法有随机（RAND）算法、先进先出（FIFO）算法、近期最少使用（LRU）算法
法和最不经常使用（LFU）算法。其中最常考查的是LRU算法。
1) 随机算法：随机地确定替换的 Cache 行。它的实现比较简单，但未依据程序访问的局部理为，因此可能有人选择 chermao 来操作，直到« ’
去DAN
性原理，因此可能命中率较低。
2）先进先出算法：选择最早调入的Cache 行进行替换。它比较容易实现，但也未依据程序访问的局部共性原理，因为最早进入的主存块也可能是目前经常要用的。
命题追踪尽量避免changc 运BRE 香味istance） groh莫果oh 幽醉果的地下operatornamee不夕00火
命题追踪 避免URU算法的眷u地分析（2012、2021）
3）近期最少使用算法（LRU）：依据程序访问的局部性原理，选择近期内长久未访问过的Cache 行进行替换，其平均命中率要比FIFO 的高，是堆栈类算法。
命题追踪避免LRU 随机\\afe(BOB- immunosuppressive免疫接种意义)。
命题追踪 would (RO) RLU 置换ait 异well  主存块地discovere 内长久未访问过的优美
LRU 算法对每个 Cache 行设置一个计数器（也称 LRU 替换位），用计数值来记录主存块的使用情况，并根据计数值选择淘汰某个块，计数值的位数与 Cache 组大小有关，2 路时有 1 位 LRU 位，4 路时有 2 位 LRU 位。假定采用 4 路组相联，有 5 个主存块\(\{1,2,3,4,5\}\)映射到Cache的同一组，对于主存访问序列\(\{1,2,3,4,1,2,5,1,2,3,4,5\}\)，采用LRU算法的替换过程如图3.23所示。图
在采用One和One转换机制中，变量int从存储内存到ON博客时的ள压比 tízéy계显示),先서为),而再去ese增强구诊断到ON多 well效果為015。
\[ \frac{d}{dx} \sin(x) = \cos(x) \]
李 OS
LRU 替换位及其位数的计算（2018、2020）