7.3.1 程序查询方式
信息交换的控制直接由 CPU 执行程序实现。程序查询方式接口中设置一个数据缓冲寄存器
(数据端口)和一个设备状态寄存器(状态端口)。主机进行I/O操作时,先读取设备的状态并根据
据设备状态决定下一步操作究竟是进行数据传送还是等待。
命题追踪 程序查询方式的特点（2023）
程序查询方式的工作流程如下（见图7.2）
① CPU 执行初始化程序，并预置传送参数。
②向IO接口发出命令字，启动I/O设备。
③从外设接口读取其状态信息。
④CPU周期或持续地查询设备状态，直到外设准备就绪。
⑤ 传送一次数据。
⑥修改地址和计数器参数。
⑦ 判断传送是否结束，若未结束转第③步，直到计数器为0。
预置传送参数
启动外设
取外设状态
外设准备就绪
\[ N \]
传送 次数东部
修改传送参数
N
传送完后
结束
图7.2 程序查询方式的工作流程
根据上述流程④中查询方式的不同，程序查询方式可分为如下两类。
1) 独占查询。一旦设备被启动，CPU 就一直持续查询接口状态，CPU 花费 100%的时间用
$\text { ？ $ }Y$
于 I/O 操作，此时外设和 CPU 完全串行工作。
2) 定时查询。CPU 周期性地查询接口状态，每次总是等到条件满足才进行一个数据的传送，
传送完成后返回到用户程序。定时查询的时间间隔与设备的数据传输速率有关。
命题追踪 定时查询的特点、效率分析及计算（2011、2018）
【例 7.1】假设计算机的主频为 \( 500\,MHz \)，CPI 为 4，某外设的数据率为 \( 2\,MB/s \)，I/O 接口中有
一个 32 位数据缓冲寄存器, 采用定时查询方式, 每次 I/O 都执行 10 条指令。外设最多间隔多长
时间查询一次才能不丢失数据？CPU 用于外设 I/O 的时间占 CPU 总时间的百分比至少是多少？
第 7 章 输入/输出系统