144
A. 段是逻辑结构上相对独立的程序块，因此段是可变长的
B. 按程序中实际的段来分配主存，所以分配后的存储块是可变长的
C. 每个段表项必须记录对应段在主存的起始位置和段的长度
D. 分段方式对低级语言程序员和编译器来说是透明的
13. 虚拟存储器中的页表有快表和慢表之分，下面关于页表的叙述中正确的是（ ）。
A. 快表与慢表都存储在主存中，但快表比慢表容量小
B. 快表采用了优化的搜索算法，因此查找速度快
C. 快表比慢表的命中率高，因此快表可以得到更多的搜索结果
D. 快表采用相联存储器件组成，按照查找内容访问，因此比慢表查找速度快
14. 在某虚拟存储系统中，访问 TLB 和 Cache 的时间为 10 ns，访问主存的时间为 100 ns，TLB
的命中率为 90%，TLB 命中时 Cache 的命中率为 90%，并假设访问主存不会缺页，Cache
缺失时的处理时间为 100ns，忽略其他所有时间。则从 CPU 给出虚拟地址开始，到最终
获取到数据，平均需要花费的时间约为（ ）。
A. 48 ns
B. 50 ns
C. 52 ns
D. 54 ns
15.【2010统考真题】下列命令组合的一次访存过程中，不可能发生的是（）。
A.TLB未命中，Cache未命中，Page未命中
B.TLB未命中，Cache 命中，Page 命中
C.TLB 命中，Cache未命中，Page 命中
D.TLB 命中，Cache 命中，Page 未命中
16.【2013统考真题】某计算机主存地址空间大小为 \( 256 \, MB \)，按字节编址。虚拟地址空间大
小为 4GB，采用页式存储管理，页面大小为 4KB，TLB（快表）采用全相联映射，有 4
个页表项，内容如下表所示。
有效位
标记
页框号
0
FF180H
0002H
-
_1
3FFF1H
003SH
-、
0
02FF3H
0351H
--
-1
03FFFH
0153H
-
则对虚拟地址 03FFF180H 进行虚实地址变换的结果是（ ）。
A. 0153180H
B. 0035180H
C. TLB 缺失
D.缺页
17.【2015统考真题】假定编译器将赋值语句 “\( x=x+3 \)″转换为指令“add xaddr, 3″”，其中
aggressive 是 x 对应的存储单元地址。若执行该指令的计算机采用页式虚拟存储管理方式，
并配有相应的TLB，且Cache使用直写方式，则完成该指令功能需要访问主存的次数
至少是 （）。
A. 0
B. 1
C. 2
D. 3
18.【2015统考真题】假定主存地址为32位，按字节编址，主存和Cache之间采用直接映射
方式，主存块大小为 4 个字，每字 32 位，采用回写方式，则能存放 \( 4K \) 字数据的 Cache
的总容量的位数至少是（10）。
A. 146K
B. 147K
C.148K
D.158K
19.【2019统考真题】下列关于缺页处理的叙述中，错误的是（ ）。
A.缺页是在地址转换时CPU检测到的一种异常
B.缺页处理由操作系统提供的缺页处理程序来完成