右关键素释 I 党委 有
酸雾状物〠
### 同域成分结构测量
正 Norway 市巴楚 OR 104
海内外陆路间侣缘
BE对非烟碱类군善白Ale wa
规则的mkes规格下 palie
哈卜袋查MS乔APS
在({X})中EXX
II. 直接编码方式不用进行译码操作，微指令字段中的每一位都代表一个微命令
III. 垂直型微指令用较长的微程序结构换取较短的微指令结构，所以在执行效率和灵活性
III. 垂直型微指令用較长的微程序结构換取較短的微指令組括, 所以在魯上許理想的行政變
线性代数 five 和圆体模型
一、单项选择题
01. 取指令操作 ()
A. 受到上一条指令的操作码控制
B. 受到当前指令的操作码控制
C. 受到下一条指令的操作码控制
D. 是控制器固有的功能，不需要在操作码控制下进行
02. 在组合逻辑控制器中，微操作控制信号的形成主要与（）信号有关。
6102. 在组合逻辑控制器中，雅滨尔箱路控制 editors 起来要与（）信号有关。
A. 指令操作码和地址码
C. 操作码和条件码
B. 微指令的地址码字段
C. 机器指令的操作码字段
a. 下列不属于微指令结构设计所追求目标的是（）。
A. 提高微程序的执行速度
B. 提供微程序设计的灵活性
C. 缩短微指令的长度
D. 增大控制存储器的容量
05. 微程序控制器的速度比硬布线控制器慢，主要是因为（）。
A. 增加了从磁盘存储器读取微指令的时间
B. 增加了从主存读取微指令的时间
C. 增加了从指令寄存器读取微指令的时间
D. 增加了从控制存储器读取微指令的时间
06. 下列关于微指令的说法中，错误的是（）。
1. 字段直接编码方式可用较少的二进制位数表示较多的微操作命令。若有两组互斥的
微命令，每组微命令的个数分别为 4 和 9，则分别只需要 2 位和 4 位即可
II. 直接编码方式不用进行译码操作，微指令字段中的每一位都代表一个微命令
III. 垂直型微指令用较长的微程序结构换取较短的微指令结构，所以在执行效率和灵活性
性两方面都高于水平型微指令
IV. 在字段间接编码方式中，某个字段的译码输出需要依靠另外某个字段的输出
A. \( I_1 \)
B. 0.1
[无法识别]
C.
II.
II. I. III
D. II. III. IV
07. 微程序控制存储器属于（）的一部分。
A. 主存
B. 外存
C. CPU
D.ORS
08. 下列说法中，正确的是（）。
A. 采用微程序控制器是为了提高速度
B. 控制存储器由高速 RAM 电路组成
C. 微指令计数器决定指令执行顺序
D. 一条微指令存放在控制器的一个控制存储器单元中
09. 假设计算机 A 要求应用在实时性要求较高的场合, 计算机 B 要求有较好的灵活性和可修
C. 修改前计算器的控制设备: 随机不调整 immutable 是一个idiac re USA 的 Jul-2023。②编 radar 的 Emotional 模式可以看作是罗斯弗氏模式。② Status 模式可以看作是níinì zhǐ式。
B. 计算机A和B都应采用微程序控制器
改性，则两台计算机的控制器应采用的设计方式分别是()
A. 计算机A和B都应采用硬布线控制器