3
第1章计算机系统概述
1.2.2计算机硬件
1.冯·诺依曼机基本思想
命题追踪冯·诺依曼计算机的特点(2019)
冯·诺依曼在研究EDVAC机时提出了“存储程序”的概念，“存储程序”的思想奠定了现代
计算机的基本结构，以此概念为基础的各类计算机统称冯·诺依曼机，其特点如下：
1)采用“存储程序”的工作方式。
2) 计算机硬件系统由运算器、存储器、控制器、输入设备和输出设备 5 大部件组成。
3)指令和数据以同等地位存储在存储器中，形式上没有区别，但计算机应能区分它们。
4)指令和数据均用二进制代码表示。
5)指令由操作码和地址码组成，操作码指出操作的类型，地址码指出操作数的地址。
“存储程序”的基本思想是：将事先编制好的程序和原始数据送入主存储器后才能执行，一
旦程序被启动执行，就无须操作人员的干预，计算机会自动逐条执行指令，直至程序执行结束。
2.计算机的可能部件
命题追踪
MAR 和 MDR 位数的概念和计算（2010、2011）
(1)输入设备
输入设备的主要功能是将程序和数据以机器所能识别和接受的信息形式输入计算机。最常用
也最基本的输入设备是键盘，此外还有鼠标、扫描仪、摄像机等。
(2)输出设备
输出设备的任务是将计算机处理的结果以人们所能接受的形式或其他系统所要求的信息形
式输出。最常用、最基本的输出设备是显示器、打印机。输入/输出设备（简称I/O设备）是计算
机与外界联系的桥梁，是计算机中不可缺少的重要组成部分。
(3)存储器
存储器分为主存储器（也称内存储器或主存）和辅助存储器（也称外存储器或外存）。CPU
能够直接访问的存储器是主存储器。辅助存储器用于帮助主存储器记忆更多的信息，辅助存储器
中的信息必须调入主存储器后，才能为CPU所访问。主存储器的工作方式是按存储单元的地址进
行存取，这种存取方式称为按地址存取方式。
主存储器的基本组成如图1.1所示。存储体存放二进制信息，存储器地址寄存器(MAR)存
放访存地址，经过地址译码后找到所选的存储单元。存储器数据寄存器(MDR)用于暂存要从存
储器中读或写的信息，时序控制逻辑用于产生存储器操作所需的各种时序信号。
超 исп թվականին
存储
\( x_{ij} \)
酒ón
}
存储器
奋斗建造都不viet
\[ \Delta \]
|
信用卡
$\rightarrow$
$\leftarrow$
费)$
体验者  questions
服务器
服务器
KK
сно
奈安
卡
结果
$\downarrow$
时序控制逻辑
图1.1主存储器的基本组成
存储体由许多存储单元组成，每个存储单元包含若干存储元件，每个存储元件存储一位二进
制代码“0”或“1”。因此存储单元可存储一串二进制代码，称这串代码为存储字，称这串代码