96
2026年计算机组成原理考研复习指导
02.C
该芯片16位，所以数据线为16根，寻址空间 \( 32K = 2^{15} \)，所以地址线为15根。
03.B
DRAM的刷新按行进行。
04.B
集中刷新必然存在死时间。采用分散刷新时，机器的存取周期中的一段用来读/写，另一段用
来刷新，因此不存在死时间，但存取周期变长。异步刷新虽然缩短了死时间，但死时间依然存在。
05.B
DRAM芯片的集成度高于SRAM，选项I正确；SRAM芯片的速度高于DRAM，选项II错
误；可以推出DRAM芯片的成本低于SRAM，选项II错误；SRAM芯片工作时不需要刷新，DRAM
芯片工作时需要刷新，IV正确。本题要求选择描述错误的表述，所以选择选项II和III。
06.C
RAM属于易失性半导体，SRAM和DRAM的区别在于是否需要动态刷新。
07.A
主存由RAM和ROM构成，两者统一编址，选项A错误。选项B描述的是随机访问特性，
正确。RAM芯片具有随机访问特性和易失性，选项C正确。ROM芯片具有随机访问特性和非易
失性，选项D正确。
08.A
同一个存储器中，每个存储单元的宽度必须相同，即每个存储单元存储的比特位数必须相同。
09.D
SRAM依靠双稳态电路的两个稳定状态来分别存储0和1；SRAM速度较快，不需要动态刷
新，但集成度稍低，功耗大，单位价格高。DRAM依靠电容暂存电荷来存储信息，电容上有电荷
为1，无电荷为0；DRAM集成度高，功耗小，单位价格较低，需定时刷新，速度慢。
10.B
1024×8位，寻址范围是 \( 1024 = 2^{10} \)。采用地址复用技术时，分两次传送行、列地址，地址引
脚减半为5根，数据引脚仍为8根，因此地址引脚和数据引脚总数至少为13根。
注意SRAM和DRAM的区别，DRAM采用地址复用技术，而SRAM不采用。
11.A
Cache由SRAM组成，掉电后信息即消失，属于易失性存储器。
12.C
U盘采用Flash存储器技术，它是在EPROM的基础上发展起来的，属于ROM的一种。擦
写速度和性价比均他很可观，因此其常用作辅存。
注意
随机存取与随机存储器(RAM)是两个不同的概念，只读存储器(ROM)也是随机存取的。因此，
支持随机存取的存储器并不一定是RAM。
13.C
因计算机的操作系统保存于硬盘上，所以需要BIOS的引导程序将操作系统引导到主存
(RAM)中，而引导程序则固化于ROM中。
14.B
EPROM可多次改写，但改写较为烦琐，写入时间过长，且改写的次数有限，速度较慢，因