208 2026年计算机组成原理考研复习指导
命题追踪神话过程中各种寄存器的作用(2013)
1.运算器中的寄存器
1）通用寄存器组（GPRs）。用于存放操作数（包括源操作数、目的操作数及中间结果）和各
种地址信息等，如AX、BX、CX、DX、SP等。在指令中要指定寄存器的编号，才能明
确是对哪个寄存器进行访问。SP是堆栈指针，用于指示栈顶的地址。
2）累加寄存器（ACC）。它是一个通用寄存器，用于暂时存放 ALU 运算的结果。
3）移位寄存器（SR）。不但可用来存放操作数，而且在控制信号的作用下，寄存器中的数据
可根据需要向左或向右移位。
4）暂存寄存器。用于暂存从数据总线或通用寄存器送来的操作数，以便在取出下一个操作
数时将其同时送入ALU。暂存寄存器对应用程序员是透明的（不可见）。
5）程序状态字（PSW）寄存器。保留由算术/逻辑运算指令或测试指令的运行结果而建立的
各种状态信息，如溢出标志（OF）、符号标志（SF）、零标志（ZF）、进位标志（CF）等。
每个标志位通常由一位触发器来保存，这些标志位组合在一起称为程序状态字。
2．控制器中的寄存器
命题追踪PC和IR的位数与主存储器空间和指令字长的关系(2016、2021)
1）程序计数器（PC）。用于指出欲执行指令在主存储器中的存放地址。若PC和主存储器均
按字节编址，则PC的位数等于主存储器地址位数。CPU根据PC的内容从主存储器中取
指令，然后送入指令寄存器。指令通常是顺序执行的，因此PC具有自动加1的功能（这
里的“1”是指一条指令的字节数)；当遇到转移类指令时，PC的新值由指令计算得到。
2)指令寄存器（IR）。用于保存当前正在执行的指令，IR的位数等于指令字长。
5.1.4 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列部件不属于控制器的是（）。
A.指令寄存器B.程序计数器
C.程序状态字寄存器 D.时序电路
02.通用寄存器是（）。
A.可存放指令的寄存器
B.可存放程序状态字的寄存器
C.本身具有计数逻辑与移位逻辑的寄存器
D.可编程指定多种功能的寄存器
03.CPU中保存当前正在执行指令的寄存器是(）。
A.指令寄存器 B.指令译码器 C.数据寄存器 D.地址寄存器
04.在CPU中，跟踪后继指令地址的寄存器是（）。
A.指令寄存器 B.程序计数器 C.地址寄存器 D.状态寄存器
05.条件转移指令执行时所依据的条件来自（）。
A.指令寄存器B.标志寄存器C.程序计数器D.地址寄存器
06.在所谓的n位CPU中，n是指（）。
A.地址总线线数 B.数据总线线数 C.控制总线线数 D.I/O线数
07.在CPU的寄存器中，()对用户是透明的。
A.程序计数器 B.状态寄存器 C.指令寄存器 D.通用寄存器