202202年计算机组成原理考研复习指导
4.4.1 复杂指令系统计算机（CISC）
随着集成电路技术的发展，软件成本不断上升，促使人们在指令系统中增加更多、更复
杂的指令，以适应不同的应用领域，这样就构成了 CISC。
命题追踪 $\gg$ CISC 的特点 (2017)
CISC 的主要特点如下:
1) 指令系统复杂庞大，指令数目一般为 200 条以上。
2) 指令的长度不固定，指令格式多，寻址方式多。
3) 可以访存的指令不受限制。
4) 各种指令使用频度相差很大。
5) 各种指令执行时间相差很大，大多数指令需多个时钟周期才能完成。
6) 控制器大多数采用微程序控制。有些指令非常复杂，以至于无法采用硬连线控制。
7) 难以用优化编译生成高效的目标代码程序。
如此庞大的指令系统，对指令的设计提出了极高的要求，研制周期变得很长。后来人们发现，
一味地追求指令系统的复杂和完备程度不是提高性能的唯一途径。对传统 CISC 指令系统的测试
表明,各种指令的使用频率相差悬殊,大概只有 \( 20\% \) 的简单指令被反复使用,约占整个程序的 \( 80\% \);
而 80% 左右的复杂指令则很少使用，约占整个程序的 20%。从这一事实出发，人们开始用最常用
的 20% 的简单指令，重组实现不常用的 80% 的指令功能，RISC 随之诞生。
4.4.2 精简指令系统计算机（RISC）
RISC 的中心思想是要求指令系统简化，尽量使用寄存器-寄存器操作指令，指令格式力求一
致。RISC 的主要特点如下:
1) 选取使用频率最高的一些简单指令，复杂指令的功能由简单指令的组合来实现。
2) 指令长度固定，指令格式种类少，寻址方式种类少。
3) 只有 LOAD/STORE（取数/存数）指令访存，其余指令的操作都在寄存器之间进行。
4) CPU 中通用寄存器的数量相当多。
5) 一定采用指令流水线技术，大部分指令在一个时钟周期内完成。
6) 以硬布线控制为主，不用或少用微程序控制。
7) 特别重视编译优化工作，以减少程序执行时间。
值得注意的是，从指令系统兼容性看，CISC 大多能实现软件兼容，即高档机包含了低档机
的全部指令，并可加以扩充。但 RISC 简化了指令系统，指令条数少，格式也不同于老机器，因
由此大多数 RISC 机不能与老机器兼容。RISC 具有更强的实用性，因此应该是未来处理器的发展方
向。但事实上，当今时代 Intel 几乎一统江湖，且早期很多软件都是根据 CISC 设计的，单纯的
RISC 将无法兼容。此外，现代 CISC 结构的 CPU 已经融合了很多 RISC 的成分，其性能差距已经
越来越小。CISC 可以提供更多的功能，这是程序设计所需要的。
4.4.3 CISC 和 RISC 的比较
和 CISC 相比，RISC 的优点主要体现在以下几点:
1) RISC 更能充分利用 VLSI（超大规模集成电路）芯片的面积。CISC 采用微程序控制，其
控制存储器占 CPU 芯片面积的 50% 以上，而 RISC 采用组合逻辑控制，其硬布线逻辑只