2362026年计算机组成原理考研复习指导
控制器是计算机系统的指挥中心，控制器的主要功能有：
1)从主存中取出一条指令，并指出下一条指令在主存中的一个位置。
2)对指令进行译码或测试，产生相应的操作控制信号，以便启动规定的动作。
3)指挥并控制CPU、主存、输入设备和输出设备之间的数据流动方向。
根据控制器正微微操作控制信号的方式的不同，控制器可分为硬布线控制器和微程序控制机器。
器，两类控制器中的PC和IR是相同的，但确定和表示指令执行步骤的办法及给出控制各部件运行所需的跪反应菌的方案是不同的。
行所需要的控制信号的方案是不同的。
5.4.2硬布线控制器
硬布线控制器由复杂的组合逻辑门电路和触发器构成，也称组合逻辑控制器，其原理是根据
指令的要求、当前的时序及内外部的状态，按时间的顺序发送一系列微操作控制信号。
指令的操作码是决定控制单元(CU)发出不同控制信号的关键。为了简化CU的逻辑，将存
放在IR的n位操作码经过译码电路产生2”个输出，每种操作码对应一个输出送至CU。若将指令
译码器和节拍发生器从CU中分离出来，则可得到简化的控制单元框图，如图5.10所示。
IR
位操作码
操作码译码
0
\( \frac{2}{n} \)
\( T_0 \)
节拍发生器
CLK
简化的CU
标志
(机器主频)
C \( C_i \) \(\rightarrow\) \( C_n \)
图5.10 带指令译码器和节拍输入的简化的控制单元框图
控制单元(CU)的输入信号来源如下：
1)经指令译码器译码产生的指令信息。它与时钟配合产生不同的控制信号。
2)时钟脉冲，其频率为机器的主频。它使CU能够按一定的节拍发出各个控制信号。
3)来自执行单元的反馈信息即标志。CU有时需依赖CPU当前的状态来产生控制信号。
图5.10中，节拍发生器产生各时钟周期中的节拍信号，使不同的微操作命令C(控制信号)
按时间的先后发出。个别指令的操作不仅受操作码控制，而且还受状态标志控制，因此CU的输
入来自操作码译码电路、节拍发生器及状态标志，其输出到CPU内部或外部控制总线上。
硬布线控制的功能由逻辑门组合实现，其速度主要取决于电路延迟，因此高速计算机中的
关键核心部件CPU往往采用硬布线逻辑实现。因此，RISC一般都选用硬布线控制器。硬布线控
制器的控制信号先用逻辑式列出，经化简后用电路来实现，因此显得零乱复杂，当需要修改或
增加指令时就必须重新设计电路，非常麻烦。而且指令系统功能越全，微操作命令就越多，电
路也就越庞杂，调试就更困难。为了克服这些缺点，便产生了微程序设计方法。
5.4.3微程序控制器
微程序控制器采用存储逻辑实现，也就是将微操作信号代码化，使每条机器指令转化成为一
段微程序并存入一个专门的存储器（控制存储器）中，微操作控制信号由微指令产生。