古道训练营
王道是道友们考研路上值得信赖的好伙伴，十多年来陪伴了数百万计算机考研人，不离不离。
王道尊重的不是考研这个行当，而是考研学生的精神和梦想。考研可能是同学们实现梦想的起点，但专业功底和学习能力更是受用终生的资本，它决定了未来在技术道路上能走多远。从考研图书，到辅导课程，再到编程培训，王道只专注于计算机考研及编程领域。
计算机专业是一个靠实力吃饭的专业。王道团队中很多人的经历或许和现在的你们相似，也经历过本科时的迷茫，无非是自知能力太弱，以致底气不足。学历只是敲门砖，同样是名校硕士，有人如鱼得水，最终成为“Offer 帝”，有人却始终难入“编程与算法之门”，再次体会迷茫的痛苦。我们坚信一个写不出合格代码的计算机专业学生，即便考上了研究生，也只是给未来的失业判了个“缓期执行”。我们也希望所做的事情能帮助同学们少走弯路。
考研结束后的日子，或许是一段难得的提升编程能力的连续时光，趁着还有时间，应该去弥补本科期间应掌握的能力，缩小与“科班大佬们”的差距。
把参加王道训练营视为一次对自己的投资，投资自身和未来才是最好的投资。
王道训练营简介
1. 面向就业
希望转行就业，但编程能力偏弱的学生。
考研并不是人生的唯一出路，努力拼搏奋斗的经历总是难忘的，但不论结果如何，都不应有太大的遗憾。不少考研路上的“失败者”在王道都到达了自己在技术发展上的新里程碑，我们相信一个肯持续努力、积极上进的学生一定会找到自己正确的人生方向。
再不抓住当下，未来或将持续迷茫，逝去了的青春不复返。在充分竞争的技术领域，当前的能力决定了你能找一份怎样的工作，路实的态度和学习的能力决定了你未来能走多远。
王道训练营致力于给有梦想、肯拼搏、敢奋斗的道友提供最好的平台！
2. 面向硕士
希望提升能力，刚考上计算机相关专业的准硕士。
考研逐年火爆，能考上名校确实是重要的转折，但硕士文凭早已不再稀缺。考研高分并不等于高薪。学历也不能保证你拿到好offer，名校的光环能让你获得更多面试机会，但真正要拿到好offer，比拼的是实力。同为名校硕士，Offer的成色可能千差万别，有人轻松拿到腾讯、阿里、字节、百度等优秀公司的Offer，有人面试却屡屡碰壁，最后只能“将就”签约。
人生中关键性的转折点不多，但往往能对自己的未来产生深远的影响，甚至决定了你未来的走向，高考、选专业、考研、找工作都是如此，把握住关键转折点需要眼光和努力。
3. 报名要求
- 具有本科学历，愿意通过奋斗去把握自己的人生，愿意重回高三冲刺式的学习状态。
- 完成开课前的作业，用作业考察态度，合格者才能获得最终的参加资格，宁缺毋滥！对于意志不够坚定的同学而言，这些作业也算是设置的一道门槛，决定了是否有参加的资格。