86
2026年计算机组成原理考研复习指导
多。相对于SRAM来说，DRAM具有集成度高、位价低和功耗小等优点，但DRAM的存取速度
比SRAM慢，且必须定时刷新和读后再生，一般用于大容量的主存系统。
命题追踪 需要刷新的存储芯片：SDRAM（2015）
DRAM电容上的电荷一般只能维持1~2ms，因此即使电源不断电，信息也会自动消失。此
外，读操作会使其状态发生改变（破坏性读出），需读后再生，这也是称其为动态存储器的原因。
刷新可以采用读出的方法进行，根据读出内容对相应单元进行重写，即读后再生。对同一行进行
相邻两次刷新的时间间隔称为刷新周期，通常取\( 2ms \)。常用的刷新方式有以下3种：
1）集中刷新：在一个刷新周期内，利用一段固定的时间，依次对存储器的所有行进行逐一
再生，在此期间停止对存储器的读/写操作，称为死时间，也称访存死区。优点是读/写操
作期间不受刷新操作的影响；缺点是在集中刷新期间（死区）不能访问存储器。
2）分散刷新：将一个存储器系统的工作周期分为两部分：前半部分用于正常的读/写操作；
后半部分用于刷新。这种刷新方式增加了系统的存取周期，如存储芯片的存取周期为
\( 0.5\mu s \)，则系统的存取周期为 \( 1\mu s \)。优点是没有死区；缺点是加长了系统的存取周期。
3）异步刷新：结合了前两种方法，使得在一个刷新周期内每一行仅刷新一次。具体做法是
将刷新周期除以行数，得到相邻两行之间刷新的时间间隔 t，每隔时间 t 产生次刷新清
求。这样就使“死时间”的分布更加分散，避免让CPU连续等待过长的时间。
DRAM的刷新需要注意以下问题：①刷新对CPU是透明的，即刷新不依赖于外部的访问；
②DRAM的刷新单位是行，由芯片内部自行生成行地址；③刷新操作类似于读操作，但又有所不
同。另外，刷新时不需要选片，即整个存储器中的所有芯片同时被刷新。
注意
虽然DRAM的刷新和再生都是恢复数据，但刷新与再生的过程并不完全相同。刷新是以行为单位，
逐行恢复数据的，而再生仅需恢复被读出的那些单元的数据。
命题追踪
DRAM芯片的地址引脚复用技术（2014）
DRAM芯片容量较大，地址位数较多，为了减少芯片的地址引脚数，通常采用地址引脚复用
技术，行地址和列地址通过相同的引脚分先后两次输入，这样地址引脚数可减少一半。
命题追踪
DRAM芯片行、列数的优化原则（2018）
假定有一个 \( 2^{n} \times b \) 位 DRAM 芯片的存储阵列，其行数为 \( r \)，列数为 \( c \)，则 \( 2^{n} = r \times c \)。存储阵列
的地址位数为 \( n \)，其中行地址位数为 \( \log_2 r \)，列地址位数为 \( \log_2 c \)，则 \( n = \log_2 r + \log_2 c \)。由于 DRAM
芯片采用地址引脚复用技术，为减少地址引脚数，应尽量使行、列位数相同，即满足 \( |r - c| \)最小。
又由于DRAM按行刷新，为减少刷新开销，应使行数较少，因此还需满足r≤c。
命题追踪
DRAM芯片行缓冲器容量的计算（2022）
DRAM芯片的内部结构示意图如图 3.4 所示。芯片容量为 \( 16 \times 8 \) 位，存储阵列为 \( 4 \) 行 \( \times 4 \) 面，
地址引脚采用复用技术，因此仅需2根地址线，分时传送2位行地址和2位列地址。每个存储元
有8位，需要8根数据线，芯片内部有一个行缓冲器，用来缓存指定行中每列的数据，其大小为
列数×存储元的位数，常用SRAM实现。选中某行后，该行的所有数据都被送到行缓冲器，以后每
个时钟都可以连续地从DRAM中输出一个数据，因此可支持突发传输（突发传输方式是指在寻址
阶段给出数据的首要功能，在传输阶段可传送多个连续存储单元的数据）。