88
2026 年计算机组成原理考研复习指导
1) 存储体（存储矩阵）。存储体是存储单元的集合，它由行选择线（X）和列选择线（Y）
来选择所访问单元，存储体的相同行、列上的多位（位平面数）同时被读出或写入。
2）地址译码器。用来将地址转换为译码输出线上的高电平，以便驱动相应的读/写电路。地址译码通常用于地址译码器。 Verb殿jf诚合以实录回
地址译码有从一对绩效和双值码（二维译码）两种形式。
- 单译码法。只有一个行译码器，同一行中所有存储单元的字线连在一起，同一行中的
各单元构成一个字，被同时读出或写入。缺点是地址译码器的输出线数过多。
- 双译码法。如图 3.5 所示，地址译码器分为 X 和 Y 两个译码器，在选中的行和列交叉 网上能确定Foodut 。
点上能确定一个存储单元，这是DRAM芯片目前普遍采用的译码结构。
3) I/O 电路。用以控制被选中的单元的读出或写入，具有放大信号的作用。
4）片选控制线。单个芯片容量太小，往往满足不了计算机对存储器容量的要求，因此需用寻找正确的 ID region 的信号。
一定数量的芯片进行存储器的扩展。在访问某个字号时，必须“选中”该存储字所在的肯石
片，而其他芯片不被“选中”，因此需要有片选控制信号（经片选控制线传输）。
5）读/写控制线。根据 CPU 给出的读命令或写命令，经读/写控制线控制被选中单元进行读或写。
或写。
3.2.2 只读存储器
1. 只读存储器（ROM）的特点
命题追踪There选(ROM)
ROM 和 RAM 都是支持随机访问的存储器,其中 SRAM 和 DRAM 均为易失性半导体存储器。
而 ROM 中一旦有了信息，就不能轻易改变，即使掉电也不会丢失。ROM 具有两个显著的优点：
①结构简单，所以位密度比可读/写存储器的高。 ②具有非易失性，所以可靠性高。
2\. ROM 的类型
根据制造工艺的不同，ROM 可分为掩模式只读存储器（MROM）、一次可编程只读存储器
(PROM)、可擦除可编程只读存储器（EPROM）、Flash 存储器和固态硬盘（SSD）。
(1) 掩模式只读存储器
MROM 的内容由半导体制造厂商按用户提出的要求在芯片的生产过程中直接写入，写入以后
后任何人都无法改变其内容。优点是可靠性高、集成度高、价格便宜；缺点是灵活性差。
(2) 一次可编程只读存储器
PROM 是可以实现一次性编程的只读存储器，允许用户利用专门的设备（编程器）写入自己魔盒。
的程序，一旦写入，内容就无法改变。
(3) 可擦除可编程只读存储器
EPROM 不仅可以由用户利用编程器写入信息，而且可以对其内容进行多次改写。EPROM 虽然能精确地表示和记录数据。
既可读又可写，但它不能取代 RAM，因为 EPROM 的编程次数有限，且写入时间过长。
(4) Flash 存储器
命题追踪Flash存储器的特点（2012）
Flash 存储器是在 EPROM 的基础上发展起来的，它兼有 ROM 和 RAM 的优点，可在不加电盒的情况下长期储存信息，又能在线进行快速擦除与重写。Flash 存储器既有 EPROM 价格便宜、集成度的优点，又有 EPROM 电可擦除重写的特点，且当擦除重写的速度快。
成魅惑低调，又 PC 的 DC 的　　reason行李
入；再人備储實表能憐UA度 rounduo)