2026年计算机组成原理考研复习指导
# 全写法和回写法都对应于 Cache 写命中（要被修改的块在 Cache 中）时的情况。
对于 \(\text{Cache}\) 写操作不命中，也有两种处理方法。
1) 写分配法 （Writeoperations）\(^{[1]}\)。更新主存单元，然后把这个主存块调入 Cache。它试图利
用程序的空间局部性，缺点是每次写不命中都要从主存读一个块到 Cache 中。
2) 非写分配法（Not-Write-Allocate）。只更新主存单元，而不把主存块调入Cache。
非写分配法通常与全写法合用，写分配法通常和回写法合用。
命题追踪
采用分离的指令 Cache 和数据 Cache 的主要目的（2014）
随着指令流水技术的发展，需要将指令 Cache 和数据 Cache 分开设计，这就有了分离的 Cache
结构。统一 Cache 的优点是设计和实现相对简单，但由于执行部件存取数据时，指令预取部件要
从同一 Cache 读指令，会引发冲突。采用分离的 Cache 结构可以解决这个问题，而且分离的指令
和数据 Cache 还可以充分利用指令和数据的不同局部性来优化性能。
现代计算机的 Cache 通常设立多级 Cache，假定设 2 级 Cache，按离 CPU 的远近可各自命名
为 L1 Cache、L2 Cache，离 CPU 越远，访问速度越慢，容量越大。指令 Cache 与数据 Cache 分离
一般在 L1 级,此时通常为写分配法与回写法合用。图 3.25 是一个含有两级 Cache 的系统,L1 Cache
对 L2 Cache 使用全写法，L2 Cache 对主存使用回写法，由于 L2 Cache 的存在，其访问速度大于
主存，所以避免了因频繁写时造成的写缓冲饱和溢出。
CPU
Cache
L2
DRAM
Cache
Write Buffer
图 3.25 一个含有两级 Cache 的系统
3.5.6 本节习题精选
一、单项选择题
01. 在高速缓存系统中，主存容量为 \( 12 \, MB \)，Cache 容量为 \( 400 \, KB \)，则该存储系统的容量为（ ）。
A. \( 12 \, MB + 400 \, KB \)
B. 12 MB
C. \( 12\,MB - 12\,MB + 400\,KB \)
D. \( 12MB - 400KB \)
02. 访问 Cache 系统失效时，通常不仅主存向 CPU 传送信息，同时还需要将信息写入 Cache，
在此过程中传送和写入信息的数据宽度各为（ ）。
A. 块、页
B. 字、字
C. 字、块
D. 块、块
03. 假定用作 Cache 的 SRAM 的存取时间为 2ns，用作主存的 SDRAM 的存取时间为 40ns。
为使存储系统的平均存取时间达到 3ns，则 Cache 命中率应达到（ ）左右。
A. 92.5%
B. 85%
C. 97.5%
D. 99.9%
04. 关于 Cache 的更新策略，下列说法中正确的是（ ）。
A. 读操作时，全写法和回写法在命中时应用
B. 写操作时，回写法和写分配法在命中时应用
C. 读操作时，全写法和写分配法在失效时应用
D. 写操作时，写分配法、非写分配法在失效时应用
① 不同参考书的解释不同，《深入理解计算机系统》中的解释是“把这个主存块调入 Cache，然后在 Cache 中更新”。