命题追踪
流水线对指令集的要求（2011）
为了利于实现指令流水线，指令集应具有如下特征:
1) 指令长度应尽量一致，有利于简化取指令和指令译码操作。否则，取指令所花的时间长
短不一，使得取指部件极其复杂，并且也不利于指令译码。
2) 指令格式应尽量规整，尽量保证源寄存器的位置相同，有利于在指令未知时就可取寄存
器操作数，否则须译码后才能确定指令中各寄存器编号的位置。
3) 采用 LOAD/STORE 型指令，其他指令都不能访问存储器，这样可把 LOAD/STORE 指令
的地址计算和运算指令的执行步骤规整在同一个周期中，有利于减少操作步骤。
4) 数据和指令在存储器中 “按边界对齐” 存放。这样，有利于减少访存次数，使所需数据
在一个流水段内就能从存储器中得到。
5.6.2 流水线的基本实现
1. 流水线设计的原则
在单周期实现中，虽然不是所有指令都必须经历完整的 5 个阶段，但只能以执行速度最慢的
指令作为设计其时钟周期的依据，单周期 CPU 的时钟频率取决于数据通路中的最长路径。
命题追踪
流水线时钟周期的设计（2009）
流水线设计的原则：① 指令流水段个数以最复杂指令所用的功能段个数为准；② 流水段的
长度以最复杂的操作所花的时间为准。假设某条指令的 5 个阶段所花的时间分别如下。① 取指:
200ps; ② 译吗: 100ps; ③ 执行: 150ps; ④ 访存: 200ps; ⑤ 写回: 100ps, 该指令的总执行时
间为 750ps。按照流水线设计原则，每个流水段的长度为 200ps，所以每条指令的执行时间为 1ns，
反而比串行执行时增加了 250ps。假设某程序有 \( N \) 条指令，单周期处理机所用的时间为 \( N \times 750 \)ps，
而流水线处理机所用的时间为\( (N + 4) \times 200 \)ps。由此可见，流水线方式并不能缩短单条指令的执行
时间，但对于整个程序来说，执行效率得到了大幅提高。
2. 流水线的逻辑结构
每个流水段后面都要增加一个流水段寄存器，用于锁存本段处理完的所有数据，以保证本
段的执行结果能在下个时钟周期给下一流水段使用，如图 5.17 所示。各种寄存器和数据存储器
均采用统一时钟 CLK 进行同步，每来一个时钟，各段处理完的数据都将锁存到段尾的流水段寄
存器中，作为后段的输入。同时，当前段也会收到前段通过流水段寄存器传递过来的数据。
程序
取指
IF/ID
译码
ID/EX
执行
EX/MEM
访存
MEMAWB
写回
计数器
\( 1F \)
流水段寄存器
ID
流水段寄存器
EX
流水段寄存器
MEM
流水段寄存器
WB
个
个
个
个
CLK
图 5.17 流水线的逻辑结构图
一条指令会依次进入 IF、ID、EX、MEM、WB 五个功能段进行处理，第一条指令进入 WB
段后，各流水段都包含一条不同的指令，流水线中将同时存在 5 条不同的指令并行执行。
命题追踪
存在流水段寄存器时延的时钟周期的设计（2018）
注意
在考试中，若没有明确说明，则可以不用考虑流水寄存器的时延。
第 5 章 中央处理器
255