310
2026 年计算机组成原理考研复习指导
进程中，CPU 不能响应更高级中断源的中断请求。否则，若断点或现场保存不完整，在中
断服务程序结束后，就不能正确地恢复并继续执行现行程序。
2）保存断点。为保证在中断服务程序执行完后能正确地返回到原来的程序，必须将原程序
的断点（指令无法直接读取的PC和PSW的内容）保存在栈或特定寄存器中②。
注意异常和中断的差异：异常指令通常并没有执行成功，异常处理后要重新执行，所以
其断点通常是当前指令的地址。中断的断点则是下一条指令的地址。
3）引出中断服务程序。识别中断源，将对应的服务程序入口地址送入程序计数器PC。有两
种方法识别中断源：硬件向量法和软件查询法。本节主要讨论比较常用的向量中断。
(5) 中断向量
中断识别分为向量中断和非向量中断两种。非向量中断即软件查询法，第 \( 5 \) 章已介绍。
每个中断源都有一个唯一的类型号，每个中断类型号都对应一个中断服务程序，每个中断服
务程序都有一个入口地址，即中断向量，CPU 必须找到入口地址。把系统中的全部中断向量集中
存放到存储器的某个区域内，这个存放中断向量的存储区就称为中断向量表。
命题追踪 中断向量表的数据结构（2023）
CPU 响应中断后，通过识别中断源获得中断类型号，然后据此计算出对应中断向量的地址；
再根据该地址从中断向量表中取出中断服务程序的入口地址，并送入程序计数器PC，以转去执
行中断服务程序，这种方法被称为中断向量法，采用中断向量法的中断被称为向量中断。
注意
中断请求和响应信号是在 I/O 总线的控制线上传送的。CPU 响应某一中断后，就从数据线上获取该
中断源的中断类型号，并据此计算对应中断向量在中断向量表中的位置。
(6) 中断处理过程
不同计算机的中断处理过程各具特色，图 7.4 所示为一个可嵌套中断的典型处理流程。
±
关中断
\(\uparrow\)
保存断点
话ոParseException:0.0735 rebe:0.0114 playing-短语coInstance:0.
安全等级戎
下LT
\(\
قرّبomatreté等.
基因 left
Return