12
2026年计算机组成原理考研复习指导
直接执行。
18. C
全面代表计算机性能的是实际软件的运行情况。向后兼容是指时间上向后兼容，即新机器兼
容使用以前机器的指令系统。软件和硬件在逻辑功能上是等价的，如浮点运算即可以用专门的浮
点运算器实现，也可以通过编写一段子程序实现。
19. B
CPU 由运算器和控制器两个部件组成，而运算器和控制器中都含有寄存器。存储器是一个独
立的部件。
20. C
相联存储器既可以按地址寻址又可以按内容（通常是某些字段）寻址，为与传统存储器区别，
也称按内容寻址的存储器。
21. A
硬件能直接执行的只能是机器语言（二进制编码），汇编语言是增强机器语言的可读性和记
忆性的语言，经过汇编后才能被执行。
22. C
翻译程序是指把高级语言源程序转换成机器语言程序的软件。翻译程序有两种：一种是编译
程序，它将源程序一次全部翻译成目标程序，并且会生成目标代码文件。另一种是解释程序，它
将源程序的一条语句翻译成对应的机器目标代码，并立即执行，翻译一句执行一句，并且不会生
成目标代码文件。汇编程序也是一种翻译程序，它把汇编语言源程序翻译为机器语言程序。
23. C
冯·诺依曼结构计算机的功能部件包括输入设备、输出设备、存储器、运算器和控制器，程序
的功能都通过中央处理器（运算器和控制器）执行指令，选项A正确。指令和数据以同等地位存放
于存储器内，形式上无差别，只在程序执行时具有不同的含义，选项B正确。指令按地址访问，数
据由指令的地址码指出，除立即寻址外，数据均存放在存储器内，选项C错误。在程序执行前，指
令和数据需预先存放在存储器中，中央处理器可以从存储器存取代码，选项D正确。
24. A
将源程序转换为可执行目标文件的过程分为预处理、编译、汇编、链接四个阶段。
1.3 计算机的性能指标
1.3.1 计算机的主要性能指标
1. 机器字长
命题追踪 与机器字长位数相同的部件（2020、2021）
通常所说的“某 16 位或 32 位机器”，其中的 16、32 指的是机器字长，简称字长。字长是指
计算机进行一次整数运算（定点整数运算）所能处理的二进制数据的位数，通常与CPU的寄存器
位数、ALU有关。因此，字长一般等于通用寄存器的位数或ALU的宽度，字长越长，数的表示
范围越大，计算精度越高。计算机字长通常选定为 1 字节（8 位）的整数倍。
注意
机器字长、指令字长和存储字长的关系（见章末的常见问题 3）。