283
●■●■
出平stell
主哲
设备经
.....
设备接口
图6.1 单总线结构
优点：结构简单，成本低，易于接入新的设备。
缺点：带宽低、负载重，多个部件只能争用唯一的总线，且不支持并发传送操作。
2.双总线结构
双总线结构有两条总线：一条是主存总线，用于在CPU、主存和通道之间传送数据；另一条
是工管理员名称 returns 用于在多个内部设备与通道之间发送数据，ڪرڻا 6.2 示
3.三总线结构
三总线结构是在计算机系统各部件之间采用 3 条各自独立的总线来构成信息通路，这三条总
线分别为主存总线、I/O 总线和直接内存访问（DMA）总线，如图 6.3 所示。
主存总线
ADC付
>
油耗 (亏减)
注意些
明
三 Monroeadi
三 Miller
三 mL
DILK
📑
nn
poll 많이
ESC
图 6.2 双总线结构
图 6.3 三总线结构
主存总线用于在 CPU 和内存之间传送地址、数据和控制信息。I/O 总线用于在 CPU 和各类
外设之间通信。DMA总线用于在内存和高速外设之间直接传送数据。
优点：提高了I/O设备的性能，使其更快地响应命令，提高系统吞吐量。
缺点：任意时刻只能使用一种总线，系统工作效率较低。
*6.1.4 常见的总线标准
总线标准是国际上公布的互连各个模块的标准，是把各种不同的模块组成计算机系统时必须
遵守的规范。典型的总线标准有ISA、EISA、VESA、PCI、AGP、PCI-Express、USB 等。它们
的主要区别是总线宽度、带宽、时钟频率、寻址能力、是否支持突发传送等。
↑
↑
↑
\[ \frac{d}{dx} \sin(x) = \cos(x) \]
↑
↑
↑
1) ISA, Industry Standard Architecture, 工业标准体系结构。最早出现的系统总线，缺点是
① 本节的内容 2021 年已从统考大纲中删除，仅供学习参考。
⚠️
\(\Delta\)