1. 按计算机中的作用（层次）分类
1)主存储器。简称主存，也称内存储器（内存），用来存放计算机运行期间所需的程序和数
据，CPU可以直接随机地对其进行访问，也可以和高速缓存存储器(Cache)及辅助存储
器交换数据。其特点是容量较小、存取速度较快、单位成本较高。
2)辅助存储器。简称辅存，也称外存储器或外存，用来存放当前暂时不用的程序和数据，
以及一些需要永久性保存的信息。辅存的内容需要调入主存后才能被CPU访问。其特点
是容量大、存取速度较慢、单位成本低。
3)高速缓存存储器。简称Cache，位于主存和CPU之间，用来存放当前CPU经常使用的指
令和数据，以便CPU能高速地访问它们。Cache的存取速度可与CPU的速度相匹配，但
存储容量小、价格高。现代计算机通常将它们制作在CPU中。
2.按存储介质分类
按存储介质，存储器可分为磁表面存储器（磁盘、磁带）、磁芯存储器、半导体存储器(MOS
型存储器、双极型存储器)和光存储器（光盘）。
3.按存取方式分类
命题追踪 ➤ 采用随机存取的存储器（2011）
1)随机存储器(RAM)。存储器的任何一个存储单元都可以随机存取，而且存取时间与存储
单元的物理位置无关。其优点是读/写方便、使用灵活，主要用作主存或高速缓冲存储器。
RAM又分为静态RAM和动态RAM(第2节会详细介绍)。
2)只读存储器(ROM)。存储器的内容只能随机读出而不能写入。信息一旦写入存储器就固
定不变，即使断电，内容也不会丢失。因此，通常用它存放固定不变的程序、常数和汉
字字库等。它与随机存储器可共同作为主存的一部分，统一构成主存的地址域。
由ROM派生出的存储器也包含可反复重写的类型，ROM和RAM的存取方式均为随机
存取。广义上的只读存储器已可通过电擦除等方式进行写入，其“只读”的概念没有保
留，但仍保留了断电内容保留、随机读取特性，但其写入速度比读取速度慢得多。
3)串行访问存储器。对存储单元进行读/写操作时，需按其物理位置的先后顺序寻址，包括
顺序存取存储器（如磁带）和直接存取存储器（如磁盘、光盘）。
顺序存取存储器的内容只能按某种顺序存取，存取时间的长短与信息在存储体上的物理位置
有关，其特点是存取速度慢。直接存取存储器既不像RAM那样随机地访问任何一个存储单元，
又不像顺序存取存储器那样完全按顺序存取，而是介于两者之间。存取信息时通常先寻找整个存
储器中的某个小区域（如磁盘上的磁道），再在小区域内顺序查找。
4.按信息的可保存性分类
断电后，存储信息即消失的存储器，称为易失性存储器，如RAM。断电后信息仍然保持的
存储器，称为非易失性存储器，如ROM、磁表面存储器和光存储器。
若某个存储单元所存储的信息被读出时，原存储信息被破坏，则称为破坏性读出；若读出时，
被读单元原存储信息不被破坏，则称为非破坏性读出。具有破坏性读出性能的存储器，每次读出
操作后，必须紧接一个再生的操作，以便恢复被破坏的信息。
3.1.2存储器的性能指标
存储器有三个主要性能指标，即存储容量、单位成本和存储速度。这三个指标相互制约，设