6.6 6章
总结
提高产品质量
Ind某地 CG编码状态为=0 的jeno
【考纲内容】
扫一扫
总线的基本概念
总线的组成及性能指标
总线事务和定时
【复习提示】
视频讲解
本章的知识点较少，通常以选择题的形式出现，特别是总线的特点、碎发传输方式、性能指
标、定时方式及常见的总线标准等。总线带宽的计算也可能结合其他章节出综合题。
在学习本章时，请读者思考以下问题：
1）引入总线结构有什么好处？
2）引入总线结构会导致什么问题？如何解决？
请读者在学习本章的过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
6.1 总线概述
早期计算机的各部件之间是通过单独的连线互连的，这种方式称为分散连接。但是，随着 I/O
设备的种类和数量越来越多，为了更好地解决 I/O 设备和主机之间连接的灵活性，计算机的结构
从分散连接发展为总线连接。为了进一步简化设计，又提出了各类总线标准。
6.1.1 总线基本概念
1. 总线的定义
总线是一组能为多个部件分时和共享的公共信息传送线路。分時和共享是总线的两个特点。
分时是指同一时刻只允许有一个部件向总线发送信息，若系统中有多个部件，则它们只能分时地
向总线发送信息。共享是指总线上可以挂接多个部件，各个部件之间互相交换的信息都可通过这
组线路分时共享，多个部件可同时从总线上接收相同的信息。
2. 总线设备
总线上所连接的设备，按其对总线有无控制功能可分为主设备和从设备两种。
主设备：指发出总线请求且获得总线控制权的设备。
从设备：指被主设备访问的设备，它只能响应从主设备发来的各种总线命令。
3. 总线特性
总线特性是指机械特性（尺寸、形状）、电气特性（传输方向和有效的电平范围）、功能特性
(每根传输线的功能)和时间特性(信号和时序的关系)。