328
2026年计算机组成原理考研复习指导
的。在DMA方式中，CPU与外设、传送与主程序都是并行的。
22.C
按启动查询方式的不同，程序查询方式可分为定时查询方式和独占查询方式。在程序查询方
式中，由CPU负责数据的传送。每完成一次数据传送后，将主存地址加1，计数值减1。
23.C
在DMA方式中，由外部设备向DMA控制器发出DMA请求信号，然后由DMA控制器向
CPU发出总线请求信号。DMA控制器在传送期间有总线控制权，此时CPU不能响应I/O中断。
24.C
程序中断方式在数据传输时，首先要发出中断请求，此时CPU中断正在进行的操作，转而进
行数据传输，直到数据传送结束，CPU才返回中断前执行的操作。DMA方式只是在后处理阶段需
要用中断方式请求CPU做结束处理，但在整个数据传送过程，并不需要中断请求，选项A错误。
DMA方式和程序中断方式都有中断请求，但目的不同，程序中断方式的中断请求是为了进行数据
传送，而DMA方式的中断请求是在DMA传送结束后请求CPU做DMA结束处理，选项B错误、
选项C正确。CPU对DMA的响应可在指令执行过程中的任何两个存取周期之间，选项D错误。
25.A
一个完整的DMA过程主要由DMA控制器控制，但也需要CPU参与控制，只是CPU干预
比较少，只需在数据传输开始和结束时干预，从而提高了CPU的效率。
26. A
每个机器周期结束后，CPU就可以响应DMA请求。注意区别：DMA在与主存交互数据时
通过周期窃取方式，窃取的是存取周期。
27.B
DMA请求的是总线的使用权，因此CPU对DMA请求的响应时机是一个总线周期结束时。
在流水线CPU中，流水段的长度以最复杂的操作所花的时间为准，总线周期（访存时间）通常是
耗时最长的，因此通常可认为总线周期、存取周期、机器周期和流水段长度是等价的。
28.A
DMA连接的是高速设备，其优先级高于中断请求，以防止高速设备数据丢失，选项A正确。
DMA请求的响应时间可以发生在每个机器周期结束时，只要CPU不占用总线；中断请求的响
应时间只能发生在每条指令执行完毕，选项B错误。DMA的优先级要比外中断（非屏蔽中断、
可屏蔽中断）高，选项C错误。若不开中断，则内中断和非屏蔽中断仍可响应，选项D错误。
29.C
寻道结束后会通过中断方式通知CPU寻道已结束，可进行下一步操作。通过旋转定位到某个
扇区后，也会通过中断方式来通知CPU磁盘已准备好，可进行数据读取或写入操作。DMA传输结
束后的校验是由中断服务程序完成的。综上所述，①②④都用到了中断处理，选项A正确。DMA
控制器中数据缓冲寄存器的个数是有限的，为避免后续到来的数据覆盖掉原有的数据，必须保证已
到的数据能被及时送到主存，因此DMA控制器使用总线的优先级比CPU高，选项B错误，选项C
正确。DMA的数据传输过程是完全由DMA控制器控制的，可以和CPU完全并行，选项D正确。
30.C
只有DMA方式是靠硬件电路实现的，三种基本的程序控制方式即直接程序传送、程序中断、
通道控制都需要程序的干预。
31.A
中断发生时，程序计数器内容的保护和更新是由硬件自动完成的，即由中断隐指令完成。
32.B