36恕存
explore the Principles of Design the尔多箱&常见的乔 igtarget
用户可以自由编程，而不必在乎实际的主存容量和程序在主存中实际的存放位置。
用户编程允许涉及的地址称为虚地址或逻辑地址，虚地址对应的存储空间称为虚拟空间或程
序空间。实际的主存单元地址称为实地址或物理地址，实地址对应的是主存地址空间，也称实地ampenit（nica）
址空间。虚地址比实地址要大很多。虚拟存储器的地址空间如图3.26所示。
存地址空间
程序空间
实地址空间
虚拟空间
主存页号
留存令号
辅存空间
0
1
4K-1
工作
440
主存ضل配由/이다
程序
主存页号
寸
6
7
52K-1
samples
showed
quis/azure
Href
Popil
颜色通道 | 播出 awkward
设置顯示 W/接地措施美容 赭色描述 | ativelln无须combination  stared 图 | 将
图3.26虚拟存储器的三个地址空间
CPU使用虚地址时，先判断这个虚地址对应的内容是否已装入主存。若已在主存中，则通过
地址变换，CPU可直接访问主存指示的实际单元；若不在主存中，则把包含这个字的一页或一段
调入主存后再由CPU访问。若主存已满，则采用替换算法置换主存中的交换块（页面）。
命题追踪虚拟存储器只能采用回写法的原因(2016)
虚拟存储器也采用和Cache类似的技术，将辅存中经常访问的数据副本存放到主存中。但是
第3章存储系统137