04. C
CPU 对于异常和中断的响应处理大体是一致的，都需要保存断点和程序状态字并转到相应
的处理程序去执行，但有些细节并不一样。例如，检测到中断请求后，CPU 必须通过 “中断回答”
信号启动中断控制器进行中断查询，以确定当前发出的优先级最高的中断请求，并通过数据线获
取相应的中断类型号；而对于异常，CPU 无须进行中断回答。
05\. B
缺页、地址越界和除数为 0 都是执行某条指令时可能发生的故障，需要调出操作系统内核中相
相应的异常处理程序来处理，而 Cache 缺失则由 CPU 硬件实现，无须调出异常处理程序进行处理。
06. A
中断周期用于响应中断，若有中断，则在指令的执行周期后进入中断周期。
07\. B
无效操作码是由 CPU 在对某条指令译码时发现的，因此是内部异常。采样定时时间到、打
印机缺纸、键盘缓冲满都与当前指令的执行无关，是由 CPU 外部的中断源发出的中断请求。
08. D
在硬件层，CPU 中有检测异常和中断事件并将控制转移到操作系统内核执行的机制；在操作
系统层，内核能通过进程的上下文切换将一个进程的执行转移到另一个进程的执行，它们都会产
生异常控制流。响应异常/中断请求后，CPU 执行的是异常/中断服务程序，是操作系统的内核程
序。进程上下文切换由操作系统的内核程序实现，而异常/中断的响应则由硬件实现。
补充知识
CPU 所执行指令的地址序列称为 CPU 的控制流。在程序正常执行时，通过顺序执行指令或转移指
令得到的控制流称为正常控制流。在正常执行过程中，因遇到异常或中断事件而引起用户程序的正常执
行被打断所形成的意外控制流，称为异常控制流。
09\. C
外部中断请求信号的检测总是在一条指令执行完之后，取下一条指令之前。因此，若检测到
有外部中断请求，则响应中断请求并转到中断服务程序执行后，应返回到原来被中断的程序中已
经执行完成的指令的下一条指令执行，而不返回到刚执行完的指令执行。
10\. D
内部异常是指来自 CPU 内部产生的中断，如非法指令、地址非法、校验错、页面失效、运
算溢出和除数为零等，以上都是在指令的执行过程中产生的，选项 A 正确。内部异常的检测是由
CPU 自身完成的，不必通过外部的某个信号通知 CPU，选项 B 正确。内部异常不能被屏蔽，一
一旦出现应立即处理，选项 C 正确。对于非法指令、除数为零等异常，无法通过异常处理程序恢复
故障，因此不能回到原断点执行，必须终止进程的执行，选项 D 错误。
11. A
中断是指来自 CPU 执行指令以外的事件，如设备发出的 I/O 结束中断，表示设备输入/输出
已完成，希望处理机能向设备发出下一个输入/输出请求，同时让完成输入/输出后的程序继续运
行。异常也称内中断，指源自 CPU 执行指令内部的事件。
12. A
自陷是一种内部异常，选项 A 错误。在 x86 中，用于程序调试的“断点设置”功能是通过自
陷机制实现的，选项 B 正确。执行到自陷指令时，无条件或有条件地自动调出操作系统内核程序
进行执行，选项 C 正确。CPU 执行陷阱指令后，会自动地根据不同陷阱类型进行相应的处理，然
第 5 章 中央处理器