第 5 章 中央处理器 213
5.2 指令执行过程
5.2.1 指令周期
CPU 每取出并执行一条指令所需的全部时间称为指令周期，如图 5.2 所示。取指阶段完成取
指令和分析指令的操作，也称取指周期。执行阶段完成执行指令的操作，也称执行周期。
取指阶段
执行阶段
取指周期
执行周期
(取指、分析)
(执行指令)
指令周期
图 5.2 指令周期的定义
因为各种指令操作功能不同，所以各种指令的指令周期可能是不同的。
对于无条件转移指令JMPX，在执行阶段不需要访问主存，只包含取指阶段（包括取指和分
析）和执行阶段，所以其指令周期仅包含取指周期和执行周期。
对于间接寻址的指令，为了取操作数，需要先访问一次主存，取出有效地址，然后访问主存，
取出操作数，所以还需包括田间周期。田间周期介于取指周期和执行周期之间。
当 CPU 采用中断方式实现主机和 I/O 设备的信息交换时，CPU 在每条指令执行结束前，都
要发中断查询信号，若有中断请求，则 CPU 进入中断响应阶段，也称中断周期。这样，一个完整
的指令周期可包括取指、间址、执行和中断 4 个周期，如图 5.3 所示。
取指周期
间址周期
执行周期
中断周期
指令周期
图 5.3 带有间址周期、中断周期的指令周期
注意
早期的计算机通常采用机器周期、节拍和脉冲三级时序系统，一个指令周期可分为取指令、取操作
数、执行、中断响应等工作周期，称为机器周期。一个机器周期再划分为若干节拍，一个节拍内再设置
一个或多个工作脉冲。每个指令周期内的机器周期数可以不等，每个机器周期内的节拍数也可以不等。
现在的计算机已不再采用上述三级时序系统，机器周期的概念已逐渐消失，CPU 内部的定时信号就是时
钟，一个时钟周期就是一个节拍。
命题追踪ções指令执行的过程（2011）
当 CPU 执行指令时，首先进入取指周期，从 PC 制出的主存储器单元中取出指令，送至指
令寄存器，同时 PC 加 “1” 以作为下一条指令的地址。当遇到转移指令等改变执行顺序的指令
时，在 PC 加 “1” 后会重新计算并更新 PC 值。然后判断是否有间接寻址，若有，则进入间址
周期以获取操作数的有效地址。之后进入执行周期，完成取操作数、执行运算和存操作数的任
务。执行周期结束后，若 CPU 检测到中断请求，则进入中断周期，此时需要关中断、保存断点，
并转向中断服务程序。关于中断的具体内容，见本章的 5.5 节。