奇数脑Fil第5章 中央处理器 249
5.5 异常和中断机制
现代计算机中都配有完善的异常和中断处理系统, CPU 的数据通路中有相应的异常检测和响
应逻辑，外设接口中有相应的中断请求和控制逻辑，操作系统中有相应的中断服务程序。这些中
断硬件电路和中断服务程序有机结合，共同完成异常和中断的处理过程。
5.5.1 异常和中断的基本概念
由 CPU 内部产生的意外事件被称为异常，有些教材中也称内中断。由来自 CPU 外部的设备
向 CPU 发出的中断请求被称为中断，通常用于信息的输入和输出，有些教材中也称外中断。日常
是 CPU 执行一条指令时，由 CPU 在其内部检测到的、与正在执行的指令相关的同步事件；中断鉴定
是一种典型的由外部设备触发的、与当前正在执行的指令无关的异步事件。
được x w不留メンÉ" kg侍教材(2023)
异常和中断处理过程的描述如下：若 CPU 在执行用户程序的第 i 条指令时检测到一个异
常事件，或者执行第i条指令后发现一个中断请求信号，则CPU打断当前程序，然后转去执
行相应的异常或中断处理程序。若异常或中断处理程序能够解决相应的问题，则在异常或中
断处理程序的最后，CPU通过执行异常或中断返回指令，回到被打断的用户程序的第 i 条指
令或第 \( i+1 \) 条指令继续执行；若异常或中断处理程序发现是不可恢复的致命错误，则终止用
户程序。通常情况下，对异常和中断的具体处理过程由操作系统（和驱动程序）完成。
异常和中断的处理过程基本是相同的，这也是有些教材将两者统称为中断的原因。
5.5.2 异常和中断的分类
1. 异常的分类
异常是由 CPU 内部产生的意外事件，分为硬故障中断和程序性异常。硬故障中断是由硬连
线出现异常引起的，如存储器校验错、总线错误等。程序性异常也称软件中断，是指在 CPU 内部
因执行指令而引起的异常事件。如整除 0、溢出、断点、单步跟踪、非法指令、栈溢出、地址越
界、缺页等。按异常发生原因和返回方式的不同，可分为故障、自陷和终止。
(1) 故障 (Fault)
感應動態 亞常與等處處對稱立場會تخيل (2021)
指在引起故障的指令启动后、执行结束前被检测到的异常事件。例如，指令译码时，出现“非
法操作码”；取数据时，发生“缺段”或“缺页”；执行整数除法指令时，发现“除数为0”等。
对于“缺段”“缺页”等异常事件，经处理后，可将所需的段或页面从磁盘调入主存，回到发生
故障的指令继续执行，断点为当前发生故障的指令；对于“非法操作码”“除数为0”等，因为无
法通过异常处理程序恢复故障，因此不能回到原断点执行，必须终止进程的执行。
(2) 自陷 (Trap)
挂開電腦 市區 CERT ভার 會議會(2020)张水宏 智慧課錄堂ねがい酒
自陷也称陷阱或陷入，它是预先安排的一种“异常”事件，就像预先设定的“陷阱”一样。
通常的做法是：事先在程序中用一条特殊指令或通过某种方式设定特殊控制标志来人为设置一个