53000000
第4890
第547
中央处理器
【考纲内容】
Read an identifying letter and meaningless words散文的句法理解练习表
一)CPU的功能和基本结构
扫扫
(二)指令执行过程
(三)数据通路的功能和基本结构
(四)控制器的功能和工作原理
(五)异常和中断机制
视频讲解
异常和中断的基本概念；异常和中断的分类；异常和中断的检测与响应
(六)指令流水线
指令流水线的基本概念；指令流水线的基本实现；
结构冒险、数据冒险和控制冒险的处理；超标量和动态流水线的基本概念
(七)多处理器基本概念
ISSD、SIMD、MIMD、向量处理器的基本概念；硬件多线程的基本概念；
多核（multi-core）处理器的基本概念；共享内存多处理器（SMP）的基本概念
【复习提示】
中央处理器是计算机的核心，也是本书的难点。其中，数据通路的分析、指令执行阶段的节
拍与控制信号的安排、流水线技术与性能分析易出综合题。而关于各种寄存器的特点、各种指令
执行的周期与特点、控制器的相关概念、流水线的相关概念易出选择题。
在学习本章时，请读者思考以下问题：
1)指令和数据均存放在内存中，计算机如何从时间和空间上区分它们是指令还是数据？
2)什么是指令周期和时钟周期？它们之间有何关系？
3)什么是微指令？它和第4章谈到的指令有什么关系？
4)什么是指令流水线？指令流水线相对于传统体系结构的优势是什么？
请读者在本章的学习过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
5.1 CPU 的功能和基本结构
5.1.1 CPU 的功能
中央处理器（CPU）由运算器和控制器组成。其中，控制器的功能是负责协调并控制计算机
各部件执行程序的指令序列；运算器的功能是对数据进行加工。CPU的具体功能包括：
1)指令控制。完成取指令（也称取指）、分析指令和执行指令的操作，即程序的顺序控制。
2)操作控制。产生完成一条指令所需的操作信号，把各种操作信号送到相应的部件，从而