2021年计算机茵诺成理工院ModelsANM3
278
2026 年计算机组成原理考研复习指导
A. 各核心完全对称，拥有各自的 Cache
B. 任何程序都可以同时在多个核心上运行
C. 一颗 CPU 中集成了多个完整的执行内核，可同时进行多个运算
D. 只有使用了多核 CPU 的计算机，才支持多任务操作系统
10. 下列关于多处理器的说法中，正确的是（ ）。
I. 通常采用偶数路 CPU, 如 2 路、4 路、6 路等
II. NUMA 构架比 UMA 构架的运算扩展性要强
III. UMA 构架需要解决的重要问题是 Cache 一致性
A. I
B. I 和 II
C. I 和 III
D. I、II 和 III
11. 下列关于多核处理器的说法中，不正确的是（ ）。
A. 多核处理器并不能使单线程程序的执行速度加快
B. 多核处理器在 Flynn 分类法中属于 MIMD 系统
C. 多核处理器实际上就是在一个 CPU 上集成了多个控制核心
D. 多核处理器通常比单核处理器的能耗更高
12.【2022 统考真题】下列关于并行处理技术的叙述中，不正确的是（）。
A. 多核处理器属于 MIMD 结构
B. 向量处理器属于 SIMD 结构
C. 硬件多线程技术只可用于多核处理器
D. SMP 中所有处理器共享单一物理地址空间
5.7.6 答案与解析
单项选择题
01.D
Flynn 分类法将计算机体系结构分为 SISD、SIMD、MISD 和 MIMD 四类。常规的单处理器
属于 SISD，常规的多处理机属于 MIMD。
02.B
阵列处理机包含一个计算阵列，此阵列由多个处理单元组成。它使用单一的控制部件控制多
个处理单元，使每个处理单元对各自的数据进行同样的操作，属于 nimd 结构。
03\.D
A、B 和 C 通常可理解为同一种概念，是 \( \text{Shutdown.Cost} \) 结构。标量流水线处理机是 \( \text{SSDB结构} \)。
04\. B
单指令流多数据流（SIMD）结构的计算机通常由一个指令控制部件、多个处理单元组成，
不同处理单元执行的同一条指令所处理的数据可以不同。
05.C
超线程技术是在一个 CPU 中，提供两套线程处理单元，让单个处理器实现线程级并行。虽
然采用超线程技术能够同时执行两个线程，但是当两个线程同时需要某个资源时，其中一个线程
必须暂时挂起，直到这些资源空闲后才能继续运行。因此，超线程的性能并不等于两个 CPU 的性
能。而且，超线程技术的 CPU 需要芯片组、操作系统（如 Windows 98 不支持超线程技术）和应
用软件的支持,才能发挥该项技术的优势。双核技术是指将两个一样的 CPU 集成到一个封装内(或
前者直接将两个 CPU 做成一個芯片)，而超线程技术在 CPU 内部仅复制必要的线程资源來讓認併
程同时运行，能并行执行两个线程，模拟实体双核。仅选项 C 正确。
06. B
超线程技术在 CPU 内部仅复制必要的线程资源，共享 CPU 的高速缓存和功能部件，让两个线