308
2026 年计算机组成原理考研复习指导
解:
由于端口大小有限，必须在外设传输完端口大小的数据时访问端口，以防止数据未被及时读
读取而丢失。外设准备 32 位数据所用的时间为 \( 4B = 2MB/s = 2\mu s \)，所以最多每隔 \( 2\mu s \) 就必须查询一次。
一次，即每秒的查询次数至少是 \( 1s \div 2\mu s = 5 \times 10^5 \)，每秒 CPU 用于外设 I/O 的时间至少为 \( 5 \times 10^5 \times 10 \times 4 \)。
الذى ا Der力学2（要说《神韵 handscript》”外圈L”
milliseconds 1/306.1。
ics 电控集 Curper 电控GT6-521
提供很多时间表和டி。
且在一段时间内只能和一台外设交换信息，CPU与设备串行工作，效率很低。
7.3.2 程序中断方式
1. 程序中断的基本概念
程序中断是指在计算机执行程序的过程中，出现某些急需处理的异常情况或特殊请求，CPU
결정되면 employed.K刮动劳动是否能完成 production.K剥落凝露10分钟，而  ImportantlyKeywords
在威顿高中阅读有关课程， Nagatamy high school-ona (切换阅读框) 在政府MPAlink main indianitMETA-3 U3
zu-60907239014
醒思着，继续执行还是司程序。早期的案mir was，在是是司序。
命题追踪 > 程序中断方式的特点（2022、2023）
随着计算机的发展，中断技术不断被赋予新的功能，主要功能有:
② 实现 CPU 与 I/O 设备的并行工作。
③ 实现人机交互，用户干预机器需要用到中断系统。
④ 实现多道程序、分时操作，多道程序的切换需借助于中断系统。
⑤ 实时处理需要借助中断系统来实现快速响应。
⑥ 实现应用程序和操作系统（管态程序）的切换，称为软中断。
⑦ 多处理器系统中各处理器之间的信息交流和任务切换。
程序中断的思想：当前进程需要进行 I/O 操作时，它会启动某台外设，并阻塞当前进程，然
后 CPU 从就绪队列中选择另一个进程执行。此时，外设和 CPU 并行工作。当外设完成数据传送
的准备工作，便主动向 CPU 发布 断请求。CPU 响应请求后，暂时中止正在执行的进程，转去执
社会中断服务程序，在中断服务程序中完成主机与外设之间的数据传送，传送完后，CPU 返回原被
中止的进程的断点处继续执行。此时，外设和 CPU 又开始并行工作，如图 7.3 所示。
工作完成工作完成
中断服务程序
CPU
中断请求
\( \pi \)
中断返回
upported
解:
中断响应和中断处理的时间为 \( 400 \times 1500 \, \text{M} = 0.8 \mu\text{s} \)，只需计算外设准备 32 位数据的时间，若
准备数据的时间小于中断响应和中断处理的时间，则数据被刷新，造成丢失。外设准备 32 位数