人们可以但不能ully Conference
energy
2011
第3章存储系统101
人体结构的存储器要大，而且不能对多端口存储器的同一个存储单元同时执行多个写入
操作，而多体结构的存储器则允许在同一个存周期对几个存储体执行写入操作。
05.[解答]
对于四体交叉访问的存储系统，每个存储模块的地址分布如下：
Bank0: 0, 4, 8, 12, 16, ...
Bank1: 1, 5, 9, 13, 17, ..., 37, ..., 41, ...
Bank2: 2, 6, 10, 14, 18, ...
Bank3: 3, 7, 11, 15, 19, ..., 51, ..., 67
若给定的访存地址在相邻的 4 次访问中出现在同一个模拟内，则可能发生访存冲突。所以 17
和9、37和17、13和37、8和4可能发生冲突。易错点：虽然41和13号单元也在同一个模块
内，并且访问间隔小于4，但是由于访问8号单元发生冲突而使其访问延迟3个间隔，进而使41
号单元的访问也延迟3个间隔，因此其访问不会和13号单元的访问发生冲突。
3.3主存储器与CPU的连接
3.3.1连接原理
1)主存储器通过数据总线、地址总线和控制总线与CPU连接。
2)数据总线的位数与工作频率的乘积正比于数据传输速率。
3)地址总线的位数决定了可寻址的最大内存空间。
4)控制总线（读/写）指出总线周期的类型和本次输入/输出操作完成的时刻。
主存储器与CPU的连接如图3.10所示。
数据总线
MDR
读
CPU
存
地址总线
MAR
图3.10主存储器与CPU的连接
单个芯片的容量是有限的，因此通过存储器芯片扩展技术，将多个芯片集成在一个内存条上，
然后由多个内存条及主板上的ROM芯片组成计算机所需的主存空间，再通过总线与CPU相连。
3.3.2主存容量的扩展
单个存储芯片的容量是有限的，它在字数或字长方面与实际存储器的要求都有差距，因此需
要在字和位两方面进行扩充才能满足实际存储器的容量要求。公众号：小兔网盘免费分享无水印PDF
1.位扩展法
位扩展是指对字长进行扩展（增加存储字长）。当CPU的系统数据线数多于存储芯片的数
据位数时，必须对存储芯片扩位，使其数据位数与CPU的数据线数相等。
位扩展的连接方式：各芯片的地址线、片选控制线和读写控制线与系统总线相应并联；各芯