回服中办徵費中興理在实践中聯营。提品中道信行油。中湖華ிறதுXO
建意识太升级上的人口+人口DEV中国+5Sql+tra+5 Posi1+18 Weight:50%
、中心银江保江银物 three带批同样镇中心银行兼中银办DC分
(2009、2013、2014、2019、2020、2024)
中束国润中心银行中银回发补收关计农汇银保业银土银行联信市不
银办发银促使行外中心支部复杂的金家 ees银委受禁销付利602001
中转之系银行营金行平家全票个ENO之事务祖宗老名资销领音务联机思单银伯代单银散套相)联关联ет总物许大四承莱
某点时间 Jc, 的简称 0k 显示, ^{+t}arg^{4}eg^{4}是项目主席人物 亿, ^{+∞} = 1jem^{+4}
(2013M各种问题在梦中 Ag location: 40-18), 19-1001(M许可 Iter性可接受 A)。### A。### 2(NO7)OOH
客服中心，决定地址，地址信息通过数据线来传递，这种情况称为地址/数据线复用。因此可
以使用较少的线传输更多的信息，从而导致media和地时。
8) 信号线数。地址总线、数据总线和控制总线 3 种总线数的总和称为信号线数。
USERNAME OF超 US professional www (2018)
第三中，略是最大的白圆比标为总线宽、总线工作频率、总线带宽。总线带宽是指目的
最大数据传输速率，它是衡量总线性能的重要指标。三者的关系：总线带宽 = 总线宽度 × 总线工
作为频率。例如，总线工作频率为 \( 22 \, MHz \)，总线宽度为 16 位，则总线带宽 \( = 22 \, M \times (16 / 8) = 44 \, MB / s \)。
6.1.6 本节习题精选
一、单项选择题
01. 挂接在总线上的多个部件（）。
A. 只能在总时向总线发送数据，并只能分时从总线接收数据
B. 只能分时向总线发送数据，但可同时从总线接收数据
C. 可同时向总线发送数据，并同时从总线接收数据
D. 可同时向总线发送数据，但只能分时从总线接收数据
02. 在总线上，同一时刻（）。
A. 只能有一个主设备控制总线传输操作
B. 只能有一个从设备控制总线传输操作
C. 只能有一个主设备和一个从设备控制总线传输操作
D. 可以有多个主设备控制总线传输操作
03. 在计算机系统中，多个系统部件之间信息传送的公共通路称为总线，就其所传送的信息
的性质而言，下列（ ）不是在公共通路上传送的信息。
A. 数据信息
B. 地址信息
C. 系统信息
D. 控制信息
04. 系统总线用来连接（）。
A. 寄存器和运算器部件
B. 运算器和控制器部件
C. CPU、主存和外设部件
D. 接口和外部设备
05. 计算机使用总线结构便于增减外设，同时（）。
A. 减少信息传输量
B. 提高信息的传输速度
C. 减少信息传输线的条数
D. 提高信息传输的并行性
06. 网址寻址第一次访问内存所得到的信息经系统总线的（跑的）传送到 CPU。
A. 数据总线
B. 地址总线
C. 控制总线
D. 总线控制器
07. 系统总线中地址线的功能是（）。
A. 选择主存单元地址
B. 选择进行信息传输的设备
C. 选择外存地址
D. 指定主存和 I/O 设备接口电路的地址
第6章 总 线 285