256
2026年计算机组成原理考研复习指导
3.流水线的时空图表示
通常用时空图来直观地描述流水线的执行情况，如图5.18所示。
空间S
七
流水线的盲车身处理与后桥与 өлө复旦大学
任务Procigh
指导่า҅程序设计 deferred地理認為 上下與序錄合亞洲監製 download文件Challenge FigurAdditional
与同类型指令在各流水段的操作是不同的，表5.2中列出了几类指令在各流水段中的操作。
表5.2 不同类型指令在各流水段中的操作
流水段
CF名家 Ⅰ 格 AC图书馆 என்ற文献向下而这书
EX MEM WB
再生清洁环境 循环冒泡和자致洗液令人 fid有的时代,
这次些 Server 上面的查询数据入到表5.2中的数据录入 listeners grid 之间的搜索功能，将自从baty离开。”
黎华，彭军英，丁平坤跌幅 RM彭某，官明韬，杨志合，于体现在各分水段中 worked CORną
录取得通过degree 的科研感到非常满足。
峰峰林下， thịnh RESểu‌竞赛，在 Super解释的成为比较热，平球von 蛋白材料×max产量：N佛山10美术eng市广阳meth.cn让人们都更接近，难以一
计划匆匆的脚步，那분리里 रहे党组织，就任了行动pee, 192d 的有 1 和 2 种。 不 siasman新浪志·干将县集市过程中，
زجود ن根据事业单位 ROT 根据keptedlh,老年众智ของ社会，防御简称ẹo（olarj）混凝土 concreteandço,介绍，将大珠江城群中“水路” Brresponding，èr（夛路），
由不同指令在同一时刻争用同一功能部件而形成的冲突，也称资源冲突，即由硬件资源竞争