324
2026年计算机组成原理考研复习指导
05. 一个DMA接口可采用周期窃取方式把字符（字节）传送到存储器，它支持的最大批量为
400B。若存取周期为 \( 0.2\mu s \)，每处理一次中断需 \( 5\mu s \)，现有的字符设备的传输速率为 9600b/s 。
假设字符之间的传输是无间隙的，试问DMA方式每秒因数据传输占用处理器多少时间？
若完全采用中断方式，又需占处理器多少时间（忽略预处理所需时间）？
06. 假设磁盘传输数据以 32 位的字为单位, 传输速率为 \( 1 \, MB/s \)，CPU 的时钟频率为 \( 50 \, MHz \)。
回答以下问题：
1) 采取程序查询方式，假设查询操作需要 100 个时钟周期，求 CPU 为 I/O 查询所花费
的时间比率（假设进行足够的查询以避免数据丢失）。
2) 采用中断方式进行控制，每次传输的开销（包括中断处理）为 80 个时钟周期。求
CPU 为传输硬盘所花费的时间比率。
3) 采用 DMA 的方式，假定 DMA 的启动需要 1000 个时钟周期，DMA 完成时后处理需
要 500 个时钟周期。若平均传输的数据长度为 4KB（此处 K = 1000），试问硬盘工作
时 CPU 将用多少时间比率进行输入/输出操作？忽略 DMA 申请总线的影响。
07. 【2009 书考真题】某计算机的 CPU 主频为 \( 500 \, MHz \)，CPI 为 5（执行每条指令平均需 5 个时
钟周期）。假定某外设的数据传输速率为 \( 0.5 \, MB/s \)，采用中断方式与主机进行数据传送，
以 32 位为传输单位，对应的中断服务程序包含 18 条指令，中断服务的其他开销相当于
2条指令的执行时间。回答下列问题，要求给出计算过程。
1）在中断方式下，CPU用于该外设I/O的时间占整个CPU时间的百分比是多少？
2) 当该外设的数据传输速率达到 \( 5 \)MB/s 时，改用 DMA 方式传送数据。假定每次 DMA
传送块大小为 5000B，且 DMA 预处理和后处理的总开销为 500 个时钟周期，则 CPU
用于该外设 I/O 的时间占整个 CPU 时间的百分比是多少（假设 DMA 与 CPU 之间没
有访存冲突）？
08.【2012 统考真题】假定某计算机的 CPU 主频为 \( 80 \, MHz \)，CPI 为 4，平均每条指令访存 1.5
次，主存与 Cache 之间交换的块大小为 16B，Cache 的命中率为 99%，存储器总线宽带
为 32 位。回答下列问题。
1）该计算机的 MIPS 数是多少？平均每秒 Cache 缺失的次数是多少？在不考虑 DMA 传送神情状况时，主存带宽至少达到多少才能满足 CPU 的访存要求？
送的情况下，主存带宽至少达到多少才能满足 CPU 的访存要求？
2) 假定在 Cache 缺失的情况下访问主存时，存在 0.0005% 的块页率，则 CPU 平均每秒
产生多少次缺页异常？若页面大小为 \( 4 \, KB \)，每次缺页都需要访问磁盘，访问磁盘时
DMA传送采用周期挪用方式，磁盘I/O接口的数据缓冲寄存器为32位，则磁盘I/O
接口平均每秒发出的 DMA 请求次数至少是多少？
3) CPU 和 DMA 控制器同时要求使用存储器总线时，哪个优先级更高？为什么？
4）为了提高性能，主存采用4体低位交叉存储模式，工作时每1/4个存储周期启动一个
体。若每个体的存储周期为 \( 50 \, ns \)，则该主存能提供的最大带宽是多少？
09.【2016 统考真题】假定 CPU 主频为 \( 50 \, MHz \)，CPI 为 \( 4 \)。设备 D 采用异步串行通信方式向
主机传送7位ASCII码字符，通信规程中有1位奇校验位和1位停止位，从D接收启
动命令到字符送入I/O端口需要 0.5ms。回答下列问题，要求说明理由。
1）每传送一个字符，在异步串行通信线上共需传输多少位？在设备 D 持续工作过程中，
每秒最多可向I/O端口送入多少个字符？
2）设备 D 采用中断方式进行输入/输出，示意图如下所示：