280 2026年计算机组成原理考研复习指导
3) 什么是微指令？它和第 4 章谈到的指令有什么关系？
控制部件通过控制线向执行部件发出各种控制命令，通常把这种控制命令称为微命令，而一
组实现一定操作功能的微命令的组合，构成一条微指令。 许多条微指令组成的序列构成微程序，
微程序完成对指令的解释执行。指令，即指机器指令。每条指令可以完成一个独立的算术运算或
逻辑运算操作。在采用微程序控制器的 CPU 中，一条指令对应一个微程序，一个微程序由许多微
指令构成，一条微指令会发出很多不同的微命令。
4) 什么是指令流水线？指令流水线相对于传统体系结构的优势是什么？
指令流水线是把指令分解为若干子过程，通过将每个子过程与其他子过程并行执行，来提高
计算机的吞吐率的技术。采用流水线技术只需增加少量硬件就能把计算机的运算速度提高几倍，
因此指令流水线成为计算机中普遍使用的一种并行处理技术，它通过在同一个时间段使用各功能
部件，使得利用率明显提高。
5.9 常见问题和易混淆知识点 ——
1. 流水线越多，并行度就越高。是否流水段越多，指令执行越快？
错误，原因如下:
1) 流水段缓冲之间的额外开销增大。每个流水段有一些额外开销用于缓冲间传送数据、进
行各种准备和发送等功能，这些开销加长了一条指令的整个执行时间，当指令间逻辑上
相互依赖时，开销更大。
2) 流水段间控制逻辑变多、变复杂。用于流水线优化和存储器（或寄存器）冲突处理的控
制逻辑将随流水段的增加而大增，这可能导致用于流水段之间控制的逻辑比段本身的控
制逻辑更复杂。
2. 读后写（WAR）相关和写后写（WAW）相关的概念
1) 读后写（Write After Read, WAR）冲突。表示当前指令读出数据后，下一条指令才能写
该寄存器。否则，先写后读，读到的就是错误（新）数据。在下列指令中，寄存器 R1 可
能存在这样的冲突，当指令 I2 试图在指令 II 读 R1 前就写入该寄存器时，指令 II 就错
误地读出该寄存器新的内容。
I1 add R3, R1, R2
\#(R1) + (R2) \(\rightarrow\) R3
\( I_2 \quad \text{sub R1, R4, R5} \)
\#(R4) - (R5) \(\rightarrow\) R1
在 WAR 冲突中，指令 I2 的目的操作数是指指令 II 的源操作数。
3) 写后写（Write After Write, WAW）相关。表示当前指令写入寄存器后，下一条指令才能
写该寄存器。否则，下一条指令在当前指令之前写，将使寄存器的值不是新数值。在下
列指令中，寄存器 R1 可能存在这样的冲突，当指令 I2 试图在指令 II 之前就写入 R1 时，
就会错误地使由指令 I1 写入的值成为该寄存器的内容。
IV add R1, R2, R3
\#(R2) + (R3) \(\rightarrow\) R1
\( I_2 \) sub R1, R4, R5
\#(R4) - (R5) \(\rightarrow\) R1
在 WAW 冲突中，指令 I2 和指令 II 的目的操作数是相同的。
注意
在非按序执行的流水线中, 因为允许后进入流水线的指令超过先进入流水线的指令而先流出流水线,
所以既可能发生 RAW 相关，又可能发生 WAR 和 DAW 相关。