157
第 4 章 指令系统
ISA 规定的内容主要包括:
1) 指令格式，指令寻址方式，操作类型，以及每种操作对应的操作数的相应规定。
2）操作数的类型，操作数寻址方式，以及是按大端方式还是按小端方式存放。
3）程序可访问的寄存器编号、个数和位数，存储空间的大小和偏址方式。
4）指令执行过程的控制方式等，包括程序计数器、条件码定义等。
ISA 规定了机器级程序的格式，机器语言或汇编语言程序员必须对机器的 ISA 非常熟悉。不
过，大多数程序员不会用汇编语言或机器语言编写程序，通常用高级语言（如 C/C++/Java）编写
程序，这样开发效率更高，也不易出错。但是，高级语言抽象层太高，隐藏了许多机器级程序的
细节，使得高级语言程序员不能很好地利用与机器结构相关的一些优化方法来提升程序的性能。
若程序员对 ISA 和底层硬件实现细节有充分的了解，则可以更好地编制高性能程序。
4.1.2 指令的基本格式
一条指令就是机器语言的一个语句，它是一组有意义的二进制代码。一条指令通常包括操作
码字段和地址码字段两部分:
操作码字段
地址码字段
其中，操作码指出该指令应执行什么操作以及具有何种功能。操作码是识别指令、了解指令功能.
及区分操作数地址内容等的关键信息。例如，指出是算术加运算还是算术减运算，是程序转移还
是返回操作。地址码给出被操作的信息（指令或数据）的地址，包括参加运算的一个或多个操作
数的地址、运算结果的保存地址、程序的转移地址、被调用子程序的入口地址等。
指令字长是指一条指令所包含的二进制代码的位数，其取决于操作码的长度、地址码的长度
和地址码的个数。指令字长与机器字长没有固定的关系，它既可以等于机器字长，又可以大于或
小于机器字长。通常，把指令长度等于机器字长的指令称为单字长指令，指令长度等于半个机器
字长的指令称为半字长指令，指令长度等于两个机器字长的指令称为双字长指令。
注意
指令长度的不同会导致取指令时间开销的不同，单字长指令只需访存 1 次就能将指令完整取出；而
双字长指令则需访存 2 次才能完整取出，耗费 2 个存取周期。
在一个指令系统中，若所有指令的长度都是相等的，则称为定长指令字结构。定字长指令的
执行速度快，控制简单。若各种指令的长度随指令功能而异，则称为变长指令字结构。然而，因
为主存一般是按字节编址的，所以指令字长通常为字节的整数倍。
根据指令中操作数地址码的数目的不同，可将指令分成以下几种格式。
文结合实验
根据指令格式及相关编码条件组合成机器代码（2015）
1. 零地址指令
零地址:
OP
只给出操作码 OP，没有显式地址。这种指令有两种可能:
1）不需要操作数的指令，如空操作指令、停机指令、关中断指令等。
2）零地址的运算类指令仅用在堆栈计算机中。通常参与运算的两个操作数隐含地从栈顶和
次栈顶弹出，送到运算器进行运算，运算结果再隐含地压入堆栈。