142  2026 年计算机组成原理考研复习指导
3. 6. 4  3. 4  三段式虚拟存储器
在段页式虚拟存储器中，把程序按逻辑结构分段，每段再划分为固定大小的页，主存空间也划分为大小相等的页，程序对主存的调入、调出仍以页为基本交换单位。每个程序对应一个段表，每段对应一个页表，段的长度必须是页长的整数倍，段的起点必须是某一页的起点。
虚地址分为段号、段内页号、页内地址三部分。CPU 根据虚地址访存时，首先根据段号得到段表地址；然后从段表中取出该段的页表起始地址，与虚地址段内页号合成，得到页表地址；最后从页表中取出实页号，与页内地址拼接形成主存实地址。
段页式虚拟存储器的优点是，兼具页式和段式虚拟存储器的优点，可以按段实现共享和保护。缺点是在地址变换过程中需要两次查表，系统开销较大。
3.6.5  虚拟存储器与 Cache 的比较
信息追踪 → 虚拟存储器与 Cache 的比较（2024）
虚拟存储器与 Cache 既有很多相同之处，又有很多不同之处。
1. 相同之处
1) 最终目标都是为了提高系统性能，两者都有容量、速度、价格的梯度。
2) 都把数据划分为小信息块，并作为基本的交换单位，虚存系统的信息块更大。
3) 都有地址映射、替换算法、更新策略等问题。
4) 都依据局部性原理应用 “快速缓存” 的思想，将活跃的数据放在相对高速的部件中。
2. 不同之处
1) Cache 主要解决系统速度，而虚拟存储器却是为了解决主存容量。
2) Cache 全由硬件实现，是硬件存储器，对所有程序员透明；而虚拟存储器由 OS 和硬件共同实现，是逻辑上的存储器，对系统程序员不透明，但对应用程序员透明。
命题追踪 → Cache 缺失和缺页的处理开销对比（2016）
3) 对于不命中性能影响，因为 CPU 的速度约为 Cache 的 10 倍，主存的速度为硬盘的 100 倍以上，因此虚拟存储器系统不命中时对系统性能影响更大。
4) CPU 与 Cache 和主存都建立了直接访问的通路，而辅存与 CPU 没有直接通路。也就是说在 Cache 不命中时主存能和 CPU 直接通信，同时将数据调入 Cache；而虚拟存储器系统不命中时，只能先由硬盘调入主存，而不能直接和 CPU 通信。
3.6.6  本节习题精选
一、单项选择题
01. 为使虚拟存储系统有效地发挥其预期的作用，所运行程序应具有的特性是（）。
A. 不应含有过多的 I/O 操作
B. 大小不应小于实际的内存容量
C. 应具有较好的局部性
D. 顺序执行的指令不应过多
02. 虚拟存储管理系统的基础是程序访问的局部性原理，此理论的基本含义是（）。
A. 在程序的执行过程中，程序对主存的访问是不均匀的
B. 空间局部性
C. 时间局部性
D. 代码的顺序执行
A. 不可含有很多的 I/O 文件
B. 大小不应小于实际的内存容量
C. 应具有较好的局部性
D. 顺序执行的指令不应过多