第 7 章 输入/输出系统 317
现的，这一循环也是由 DMA 控制器实现的，即数据传送阶段完全由 DMA（硬件）控制。
(3) 后处理
DMA 控制器向 CPU 发送中断请求，CPU 执行中断服务程序做 DMA 结束处理，包括校验
数据（出错则转诊断程序）等后处理工作。
在 DMA 方式下，整个数据块的传送过程都不需要 CPU 参与，CPU 只在最初的 DMA 控
制器初始化和最后的 DMA 结束处理时才介入，因此 CPU 用于 I/O 的开销非常小。
5. DMA 方式和中断方式的区别
命题追踪中断方式与DMA方式的区别(2013、2023)
DMA 方式和中断方式的重要区别如下:
① 中断方式是程序的切换，需要保护和恢复现场；而 DMA 方式不中断现行程序，无须保护
现场，除了预处理和后处理，其他时候不占用任何 CPU 资源。
② 对中断请求的响应只能发生在每条指令执行结束时（执行周期后）；而对 DMA 请求的响
应可以发生在任意一个机器周期结束时（取指、间址、执行周期后均可）。
③ 中断传送过程需要 CPU 的干预；而 DMA 传送过程不需要 CPU 的干预，因此数据传输速率显著减少。
率非常高，适合于高速外设的成组数据传送。
命题追踪DMA 与 CPU 请求总线的优先级对比（2012、2022）
④ DMA 请求的优先级高于中断请求。
⑤中断方式具有处理异常事件的能力，而DMA方式仅局限于大批数据的传送。
⑥ 从数据传送来看，中断方式靠程序传送，DMA 方式靠硬件传送。
7.3.4 本节习题精选
一. 单项选择题
01. 设置中断排队判优逻辑的目的是()。
A. 产生中断源编码
B. 使同时提出的请求中的优先级别最高者得到及时响应
C. 使 CPU 能方便地转入中断服务子程序
D. 提高中断响应速度
02. 下列关于中断的说法中，错误的是()。
A. 中断服务程序一般是操作系统模块
B. 中断向量方法可提高中断源的识别速度
C. 中断向量地址是中断服务程序的入口地址
D. 重叠处理中断的现象称为中断嵌套
03. 当有中断源发出请求时, CPU 可执行相应的中断服务程序, 可以提出中断 (包括内中断
和外中断）的有（）。
I. 外部事件 II. Cache 缺失 III. 虚拟存储器失效
IV. 浮点数运算下溢 V. 浮点数运算上溢
A. I、III 和 IV B. I 和 V
C. I、II 和 V D. I、III 和 V
04. 下列关于程序中断方式和 DMA 方式的叙述中，错误的是（）。
1. DMA 的优先级比程序中断的优先级要高