2
第效能个月21日
数据的表示和运算
【考纲内容】
（一）数制与编码
进位计数制及其相互转换：定点数的编码表示
(二) 运算方法和运算电路
基本运算部件：加法器；算术逻辑单元（ALU）
视频讲解
加/减运算：补码加/减运算器；标志位的生成
乘/除运算：乘/除法运算的基本原理；乘法电路和除法电路的基本结构
（三）整数的表示和运算
无符号整数的表示和运算；有符号整数的表示和运算
（四）浮点数的表示和运算
浮点数的表示：IEEE 754 标准；浮点数的加减运算
【复习提示】
本章内容较为繁杂，因为计算机中数的表示和运算方法与人们日常生活中的表示和运算方法不
同，所以理解也较为困难。纵观历年统考真题，不难发现unsigned、short、int、long、float、double
等数据类型在 C 语言中的表示、运算、溢出判断，隐式类型转换、强制类型转换以及 IEEE 754 浮
点数的表示和运算，都是考研考查的重点，需要牢固掌握。公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
在学习本章时，请读者思考以下问题：
1) 在计算机中，为什么要采用二进制来表示数据？
2) 计算机在字长足够的情况下能够精确地表示每个数吗？若不能，请举例说明。
3) 字长相同的情况下，浮点数和定点数的表示范围与精度有什么区别？
4) 用移码表示浮点数的秒码有什么好处？
请读者在本章的学习过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
2.1 数制与编码 _____
2.1.1 进位计数制及其相互转换
命题追踪采用二进制编码的原因（2018）
在计算机系统内部，所有信息都是用二进制进行编码的，这样做的原因有以下几点。
1) 二进制只有两种状态，使用有两个稳定状态的物理器件就可以表示二进制数的每一位，
制造成本比较低，例如用高、低电平或电荷的正、负极性都可以很方便地表示 0 和 1。
2）二进制位 1 和 0正好与逻辑值“真”和“假”相对应，为计算机实现逻辑运算和程序中
的逻辑判断提供了便利条件。