topics bqp background禁忌Blue prevents known Prague tank at机百万ug: ±11
第 3 章 存储系统
提高 RAID 可靠性的措施（2013）
RAID 的分级如下所示。在 RAID1～RAID5 几种方案中，无论何时有磁盘损坏，都可随时拔
出受损的磁盘再插入好的磁盘，而数据不会损坏，提升了系统的可靠性。
RAID0：无冗余和无校验的磁盘阵列。
- RAID1：镜像磁盘阵列。
RAID2：采用纠错的海明码的磁盘阵列。
RAID3：位交叉奇偶校验的磁盘阵列。
RAID4：块交叉奇偶校验的磁盘阵列。
RAID5：无独立校验的奇偶校验磁盘阵列。
RAID0 把连续多个数据块交替地存放在不同物理磁盘的扇区中，几个磁盘交叉并行读/写，
即条带化技术，这样不仅扩大了存储容量，还提高了磁盘存取速度，但 RAID0 没有容错能力。
为了提高可靠性，RAID1 使两个磁盘同时进行读/写，互为备份，若一个磁盘出现故障，可
从另一磁盘中读出数据。两个磁盘当一个磁盘使用，意味着容量减少一半。
总之，RAID 通过同时使用多个磁盘，提高了传输速率；通过在多个磁盘上并行存取来大幅
提高存储系统的数据吞吐量；通过镜像功能，提高安全可靠性；通过数据校验，提供容错能力。
3.4.2 固态硬盘
1. 固态硬盘的特性
固态硬盘（SSD）是一种基于闪存技术的存储器。它与 U 盘并无本质差别，只是容量更大，
存取性能更好。一个 SSD 由一个或多个闪存芯片和闪存翻译层组成，如图 3.15 所示。闪存芯片
替代传统旋转磁盘中的机械驱动器，而闪存翻译层将来自 CPU 的逻辑块读/写请求翻译成对底层
物理设备的读/写控制信号，因此，这个闪存翻译层相当于代替了磁盘控制器的角色。
pacos
固定硬盘 (SSD)
读/写逻辑磁盘块
闪存翻译层
√
闪存
块0
块 \( B-1 \)
页0 页1 …… 页\( p-1 \) …… 页\( 0 \) 页1 … 页\( p-1 \)
图 3.15 固态硬盘（SSD）结构组成
在图 3.15 中，一个闪存由 B 个块组成，每块由 P 页组成。通常，页的大小是 512B~4KB，
每块由 32~128 页组成，块的大小为 16KB~512KB。数据是以页为单位读/写的。以块为单位擦
除，只有在一页所属的块整个被擦除后，才能写这一页。一旦一个块被擦除，块中的每个页就都
可以直接再写一次。某个块进行了若干次重复写之后，就会磨损坏，不能再使用。
随机写很慢，有两个原因。首先，擦除块比较慢，通常比访问页高一个数量级。其次，若写
操作试图修改一个包含已有数据的页 \( P_i \)，则这个块中所有含有用数据的页都必须被复制到一个新
(擦除过的) 块中，然后才能进行对页 \( P_i \) 的写操作。
比起传统磁盘，SSD 有很多优点，它由半导体存储器构成，没有移动的部件，因此随机访问
时间比机械磁盘要快很多，也没有任何机械噪声和振动，能耗更低，抗震性好，安全性高等。