仅限图片顯明
第 7 章 输入/输出系统
305
C. 采用独立编址方式时，I/O 端口地址和主存地址可能相同
D. 采用统一编址方式时，CPU 不能用访存指令访问 I/O 端口
17.【2017 统考真题】I/O 指令实现的数据传送通常发生在（ ）。
A . I / O 设备和 II / O 端口之间
B. 通用寄存器和 I/O 设备之间
D. 通用寄存器和 I/O 端口之间
18. 【2021 统考真题】下列选项中，不属于 I/O 接口的是（ ）。
A. 磁盘驱动器 B. 打印机适配器 C. 网络控制器 D. 可编程中断控制器
7.2.6 答案与解析
单项选择题
01. A
在统一编址的情况下，没有专门的 I/O 指令，因此用访存指令来实现 I/O 操作，区分存储单
元和 I/O 设备是靠它们各自不同的地址码。
02. D
I/O 接口的功能有：①选址功能、②传送命令功能、③传送数据功能、④反映 I/O 设备工作
状态的功能。选项I可参考唐朔飞老师的《计算机组成原理》教材，为设置接口的原因之一，也
是接口应具有的功能；选项Ⅱ属于④；选项Ⅲ属于②；选项Ⅳ属于③。
03. D
在统一编址方式下，I/O端口和主存使用相同的地址空间，因此存储保护措施是通过相同的
机制来实现的。在独立编址方式下，I/O 端口和主存使用不同的地址空间，CPU 访问 I/O 端口时
需要专门的输入/输出指令，例如IN和OUT指令，而不能直接使用主存操作指令。两种编址方式
都是通过相同的地址总线进行访问的，通过不同的编址策略和控制信号来区分。
04. C
I/O 接口中的寄存器主要有数据缓冲寄存器、控制寄存器和状态寄存器。
05\. B
统一编址时，直接使用指令系统中的访存指令来完成输入/输出操作；独立编址时，则需要使
用专门的输入/输出指令来完成输入/输出操作。
06\. D
I/O 指令是指令系统的一部分，是机器指令的一类，但其为了反映与 I/O 设备交互的特点，
格式和其他通用指令相比有所不同。
07. D
在统一编址的情况下，访存指令也可访问 I/O 设备，选项 A、B、C 错误。在独立编址的方式
式下，访问I/O地址空间必须通过专门的I/O指令，选项D正确。
08\. C
统一编址方式把 I/O 端口当作存储器的单元进行地址分配，CPU 不需要设置专门的 I/O 指令
(输入/输出类指令)，用统一的访存指令就可以访问 I/O 端口。
09. D
在统一编址方式下，指令靠地址码区分内存和I/O设备，若随意在地址的任何地方编址，将
给编程造成极大的混乱，选项D错误。选项A、B、C的做法都是可取的。
10. B
磁盘驱动器向盘片磁道记录数据时采用串行方式写入。