2026 年计算机组成原理考研复习指导
222
接送到 ALU 的右输入端。此外，ALU 的输出端也不能直接与总线相连，否则其输出会通过总线处理。
反馈到输入端, 影响运算结果, 因此将运算结果暂存在暂存器 Z 中。假设加法指令 ADD A downstream 1,
实现将 ACC 的内容和 R1 的内容相加并写回 ACC，完成该操作的流程及控制信号为
(-R1) \(\rightarrow\) Y
R1out 和 Yin 使有效，操作数 \(\rightarrow\) Y
\((ACC) + (Y) \rightarrow Z\)
ACCout 和 ALUin 有效, CU 向 ALU 发出加命令, 结果 \(\rightarrow\) Z
\((Z) \rightarrow ACC\)
Zout 和 ACCin 有效, 结果\(\rightarrow\)ACC
命题追踪分类分析减法和自增指令执行所需的时钟周期数（2015）
以上 3 步不能同时执行，否则会引起总线冲突，因此该操作需要 3 个时钟周期。
5. 修改程序计数器的值
转移指令通过修改程序计数器 PC 的值来达到转账的目的。假设转移指令 JMP addr（addr 为写字ENARIC）
目标转移地址）实现将 IR 中的地址字段写入 PC，完成该操作的流程及控制信号为
Ad(IR)-PC
IRout 和 PCin 有效
数据通路结构直接影响 CPU 内各种信息的传送路径，数据通路不同，指令执行过程的微操
操作序列的安排也不同，它关系着微操作信号形成部件的设计。
5.3.5 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列不属于 CPU 数据通路结构的是（）。
A. 单总线结构
B. 多总线结构
C. 部件内总线结构
D. 专用数据通路结构
02. 下列有关数据通路的叙述中，错误的是（）。
A. 数据通路由若干组合逻辑元件和时序逻辑元件连接而成
B. 数据通路的功能由控制部件送出的控制信号决定
C. ALU 属于操作元件，包含在数据通路中
D. 通用寄存器属于状态元件，但不包含在数据通路中
03. 数据通路是由操作元件和状态元件通过总线或分散方式连接而成的进行数据存储、处理
和传送的路径，下列部件中属于状态元件的是（）。
I. 算术逻辑部件 II. 译码器 III. 移位寄存器 IV. 存储器数据寄存器
A. I、III
B. II、III、V
C. III、IV
D. I、IV
04. 下列关于采用单总线方式的 CPU 的说法中，正确的是（）。
A. ALU 的两个输入端及输出端都可与总线相连
B. ALU 的两个输入端可以与总线相连，但输出端需通过暂存器与总线相连
C. ALU 的一个输入端可以与总线相连，其输出端也可与总线相连
D. ALU 国际довлети на приной на приabilSon на приطق поComplete и образ кронод Run; кито领导干部, по то UIC на медиум долине тrolл сл. 1, крю microwave,āli-a-samforauwaktbuka, ar-torou medication, rein, te了一声.并台, s慌凝, k引1, r These data are后端;储藕料m存,求219;朴
05. CPU 内部若多个部件共享一条总线，则每个部件与总线之间需设置一个常用的器件，
CPU 控制该器件的状态，实现某个部件与总线的连接或断开。该器件是（）。
A. 触发器
B. 多路选择器
C. 三态门
D. 与非门
06. CPU 内部电路通常采用总线连接方式，总线上信号流动的原则是（）。
I. 每个时刻只有一个器件发出信息  II. 每个时刻有一个或多个器件发出信息
III. 每个时刻只有一个器件接收信息 II。每个时刻有一个或多个器件接收信息
A. I、III
B. I、IV
C. II、III
D. II、IV
07. 下列关于单周期数据通路和多周期数据通路的说法中，正确的是（）。