274
2026年计算机组成原理考研复习指导
中命中。因此在 1000 次循环中，只会发生 1 次指令访问缺失，所以指令 Cache 的命中率
为\(\left(1000 \times 6 - 1\right) + \left(1000 \times 6\right) = 99.98\%\)。
3) 指令 4 为加法指令，即对应 \(\text{sum} + = A[i]\)，当数组 A 中元素的值过大时，会导致这条加
法指令发生溢出异常；而指令 2、5 虽然都是加法指令，但它们分别为数组地址的计算
指令和存储变量 i 的寄存器进行自增的指令，而 i 最大到达 1000，所以它们都不会产生
溢出异常。
只有访存指令可能产生缺货异常，即指令 3 可能产生缺货异常。因为数组 A 在磁盘的一
Fixed độ部署智能800策略，即指令命令 Studied。必须成年入岛，要独立FROM、)^{2、}\, 0ันปี}。
以后数组 A 的元素都在内存中，不会导致访盘，所以该程序共访盘一次。
每访问一次内存数据，就查一次 TLB，共访问数组 1000 次，所以此时又访问 1000 次 TLB，
还要考虑到第一次访问数组 A，即访问 A[0]时，会多访问一次 TLB（第一次访问 A[0]时
会先查一次 TLB，然后产生缺货，处理完缺页中断后，会重新访问 A\[0\],此时又查 TLB,
所以访问 TLB 的次数一共是 1001 次。
5.7 多处理器的基本概念
命题追踪
多处理器的基本概念（2022）
5.7.1 SISD、SIMD、MIMD 的基本概念
基于指令流的数量和数据流的数量，将计算机体系结构分为 SISD、SIMD、MISD 和 MIMD
四类。常规的单处理器属于 SISD，而常规的多处理器属于 MIMD。
1. 单指令流单数据流（ alcS01）结构
SISD 是传统的串行计算机结构，这种计算机通常仅包含一个处理器和一个存储器，处理器
在一段时间内仅执行一条指令，按指令流规定的顺序串行执行指令流中的若干指令。为了提高
速度，有些 SISD 计算机采用流水线的方式，因此，SISD 处理器有时会设置多个功能部件，并且
采用多模块交叉方式组织存储器。本书前面介绍的内容多属于 SISD 结构。
2. 单指令流多数据流（SMD)的结构
SIMD 是指一个指令流同时对多个数据进行处理，一般称为数据级并行技术。这种结构的
计算公式通常由一个指令控制部件、多个处理单元组成。每个处理单元虽然执行的都是同一条指
令，但是每个单元都有自己的地址寄存器，这样每个单元就都有不同的数据地址，因此，不同
处理单元执行的同一条指令所处理的数据是不同的。一个顺序应用程序被编译后，既可能按
SILD组织并运行于串行硬件上，又可能按 consolidated 组织并运行于并行硬件上。
\( SIND \) 在使用 for 循环处理数组时最有效，比如，一条分别对 16 对数据进行运算的 SIMD 指
令若在 16 个 ALU 中同时运算，则只需要一次运算时间就能完成运算。SIMD 在使用 case 或 switch
语句时效率最低，此时每个执行单元必须根据不同的数据执行不同的操作。
3. 多指令流单数据流（MISD）结构
MISD 是指同时执行多条指令，处理同一个数据，实际上不存在这样的计算机。
4. 多指令流多数据流（MMD）结构
MIMD 是指同时执行多条指令分别处理多个不同的数据，MIMD 分为多计算机系统和多处
I:/.//管理系统。多计算机系统中的每个计算机节点都具有各自的私有存储器，并且具有独立的主存