王道训练营 Ⅷ
作业完成情况是最重要的考核标准，我们不会歧视跨度大的同学，坚定转行的同学往往会
更努力。专业跨度大、学校弱这些是无法改变的标签，唯一可以改变的就是通过持续努力来提
升自身的技能，而通过高强度的短期训练是完全有可能逆袭的，太多的往期学员已有过证明。
4. 学习成效
迅速提升编程能力，结合项目实战，逐步打下坚实的编程基础，培养积极、主动的学习能
力。以动手编程为驱动的教学模式，弥补你在编程、思维上的不足，也为未来的深入学习提供
方向指导，让你掌握学习编程的方法，引导你进入“编程与算法之门”。
道友们在训练营里从“菜鸟”逐步成长，训练营中不少往期准硕士学员后来陆续拿到了阿
里、腾讯、字节、百度、美团、小米等一线互联网大厂的 Offer。这就是竞争力！
王道训练营优势
这里都是道友，他们信任王道，乐于分享与交流，氛围好而纯粹。
一起经历过考研训练的生活、学习，大家很快会成为互帮互助的好战友，相互学习、共同
进步，在转行的道路上，这就是最好的圈子。正如某期学员所言：“来了你就发现，这里无关程
序员以外的任何东西，这是一个过程，一个对自己认真、对自己负责的过程。”
考研绝非人生的唯一出路，给自己换一条路走，去职场上好好发展或许会更好。即便考上
研究生也不意味着高枕无忧，人生的道路还很漫长。
王道团队成员皆具有扎实的编程功底，他们用自己的技术和态度去影响训练营的学员，尽
可能指导学员走上正确的发展道路是对道友信任的回报，也是一种责任！
王道训练营是一个平台，网罗王道论坛上有梦想、有态度的青年，并为他们的梦想提供士
壤和圈子。王道始终相信“物竞天择，适者生存”，这里的生存不是指简简单单地活着，而是指
活得有价值、活得有态度！
王道训练营课程
王道训练营开设 4 种班型:
- Linux C 和 C++短期班（40~45 天，初试后开课，复试冲刺）
- Java EE 方向（4 个月，武汉校区）
- Linux C/C++方向（4 个月，武汉校区）
- Python 大数据方向（3 个半月，直播授课或深圳校区）
短期班的作用是在初试后及春节期间，快速提升学员的编程水平和项目经验，给复试、面试加
分。其他3种班型既面向有就业需求的学员，又适合持续提升能力或打算继续考研的学员。
要想了解王道训练营，可以关注王道论坛“王道训练营”版面，或者扫码加老师微信。
-