前言
“王道考研系列”的定位是考试类辅导书。本书主要分为考点讲解部分和习讲解题部分，前者的篇幅约占41%，后者的篇幅约占59%。<聚焦讲解部分按照统考大纲梳理考点，主要参考了一些权威教材，如唐朔飞老师的《计算机组成原理》、袁春风老师的《计算机组成与系统结构》等，并且融合了编者的总结与理解，在此对这些老师表示致敬和感谢！习题讲解部分主要精选自多所名校的命题考研真题、教材配套习题册、同类辅导书，或者改编自统考真题。由于篇幅限制，考点讲解部分较为精炼，对学科基础较为薄弱的读者来说，可能难以理解。为此，我们提供了配套的考点精讲视频和习题讲解视频。考点精讲视频有形象丰富的动画演示、由浅入深的考点分析，相信能打通读者复习过程中的“任督二脉”。往年有不少读者反馈视频和王道书不太匹配，这是因为王道书的出版时间远早于课程制作时间，而咸鱼老师录制课程时会参考众多的优秀教材（不限于王道书）；后面，我们将逐步解决这个问题。此外，之前的习题讲解视频主要由高分学长录制，质量参差不齐，今年将改由王道全职老师“全盘更新”，且只提供更新后的习题讲解视频，但更新速度可能赶不上读者的复习速度，还请谅解。考点精讲视频和习题讲解视频免费发布在B站账号“王道计算机教育”上。 “王道考研系列”是计算机考研学子口碑相传的辅导书，自2011版首次推出以来，就始终占据同类书销量的榜首位置，这就是口碑的力量。有这么多学长的成功经验，相信读者只要合理地利用本套书，并采用科学的复习方法，就一定能收获属于自己的那份回报。针对考研学子的需求，我们还开发了除本书配套视频外的一系列计算机考研课程，包括C语言督学课、408基础课、408暑期强化课、408冲刺串讲课、机试课、复习规划、伴学督学、一对一指导、全程实时答疑和择校服务等。王道的课程同样是市面上领先的计算机考研课程，对学科基础较为薄弱的读者来说，相信这些课程和服务定能助你一臂之力。 “不包就业、不包推荐，培养有态度的码农。”王道训练营是王道团队打造的线下魔鬼式编程训练营。打下编程功底、增强项目经验，彻底转行入行，不再迷茫，期待有梦想的你！参与本书编写的人员主要有赵霖、罗乐、徐秀瑛、赵淑芬、赵淑芳、罗庆学、赵晓宇、喻云珍、余勇、刘政学等。予人玫瑰，手有余香，王道论坛伴你一路同行！对本书的任何建议，或发现有错误，欢迎扫码与我们联系，以便及时优化或纠错。风华漫舞