11. B
屏蔽字“1”表示不可被中断，“0”表示可被中断。由 3 级中断的屏蔽字可知，它屏蔽所有
中断，优先级最高；再由 1 级中断的屏蔽字可知，它屏蔽除 3 外的所有中断，优先级次之；以此
类推，可知选择选项B。
【另解】“1”越多表示优先级越高，因此屏蔽其他中断源就越多。
12. C
中断隐指令并不是一条由程序员安排的真正的指令，因此不可能把它预先编入程序中，只能在
响应中断时由硬件直接执行。中断隐指令不在指令系统中，因此不属于程序控制指令。
13. A
在中断响应周期，CPU主要完成关中断、保护断点、发中断响应信号并形成中断向量地址的
工作，即执行中断隐指令。
14. D
CPU 总是在一条指令结束时检查外中断请求，因此对外中断的响应只可能发生在一条指令结
束时。中断 I/O 方式下，CPU 执行中断服务程序时会执行相应的 I/O 指令，实现 CPU 的通用寄存
器和外设接口中的寄存器之间的直接数据交换。中断请求就是要求 CPU 执行程序来处理发生的相
关事件。选项 D 在下列两种情况下错误：① 关中断时，CPU 检测不到中断请求，因此不会进入中
断响应周期；②当有中断请求的请求源被中断屏蔽字屏蔽时，也不会进入中断响应周期。
15. A
在中断响应周期中，采用硬件方法保护并更新 PC 内容，而不由软件完成，这样可以避免因
为软件保存和恢复 PC 内容而造成的时间开销和错误风险，提高中断处理的效率和正确性。
16. C
因为 CPU 无法对发生的中断请求立即进行处理，因此需要在 I/O 接口中设置中断触发器，以
保存是哪些外设发出了中断请求，等 CPU 当前的指令周期结束后，响应中断并进行处理。
17. B
允许中断触发器置 0 表示关中断，在中断响应周期由硬件自动完成，即中断隐指令完成。虽
然关中断指令也能实现关中断的功能，但在中断响应周期，关中断是由中断隐指令完成的。在恢
复现场和屏蔽字的时候，也需要关中断的操作，此时是由关中断指令来完成的。
18. C
只有先关中断，才可以保护断点。若先不保护断点，则可能丢失当前程序的断点。同理，在
恢复现场前也要关中断。这个过程和操作系统中的信号量 PV 操作类似，都是将内部过程变为不
可打断的原子操作。
19. D
中断优先级包括响应优先级和处理优先级，中断屏蔽标志改变的是处理优先级。中断响应优
先级是由中断查询程序或中断判优电路决定的，它反映的是多个中断同时请求时哪个先被响应，
即中断服务程序开始执行的顺序。在多重中断系统中，中断处理优先级决定了本中断是否能打断
正在执行的中断服务程序，决定了多个中断服务程序执行完的次序。
20. B
PC 的内容是被中断程序尚未执行的第一条指令地址，PSW 寄存器保存各种状态信息。CPU
响应中断后，需要保护中断的 CPU 现场，将 PC 和 PSW 压入堆栈，这样等到中断结束后，就可
以将压入堆栈的原PC和PSW的内容恢复到相应的寄存器，原程序从断点开始继续执行。
21. B、D
在程序查询方式中，CPU 与外设串行工作，传送与主程序串行工作。在中断方式中，CPU
与外设并行工作，当数据准备好时仍需中断主程序以执行数据传送，因此传送与主程序仍是串行
第7章 输入/输出系统 327