序 号
TLB
Page
Cache
说明
1
命中
命中
命中
TLB 命中则 Page 一定命中，信息在主存，就可能在 Cache 中
2
命中
命中
缺失
TLB 命中则 Page 一定命中，信息在主存，也可能不在 Cache 中
3
缺失
命中
命中
TLB 缺失但 Page 可能命中，信息在主存，就可能在 Cache 中
4
缺失
命中
缺失
TLB 缺失但 Page 可能命中，信息在主存，也可能不在 Cache 中
5
缺失
缺失
缺失
TLB 缺失则 Page 可能缺失，信息不在主存，也一定不在 Cache
最好的情况是第 1 种组合，此时无须访问主存；第 2 种和第 3 种组合都需要访问一次主存；
第 4 种组合需要访问两次主存；第 5 种组合发生“缺页异常”，需要访问磁盘，并且至少访问两
次主存。Cache 缺失处理由硬件完成；缺页处理由软件完成，操作系统通过“缺页异常处理程序”
来实现；而TLB 缺失既可以用硬件，又可以用软件来处理。
注意
在《操作系统考研复习指导》的第3章中，介绍了在同时具有TLB和Cache的存储系统中虚实地址转
换的实例，读者可以结合这些内容进行学习。
3.6.3 段式虚拟存储器
段式虚拟存储器中的段是按程序的逻辑结构划分的，各个段的长度因程序而异。把虚拟地址
分为两部分：段号和段内地址。虚拟地址到实地址之间的变换是由段表来实现的。段表是程序的
逻辑段和在主存中存放位置的对照表。段表的每行记录与某个段对应的段号、装入位、段起点和
段长等信息。因为段的长度可变，所以段表中要给出各段的起始地址与段的长度。
CPU根据虚拟地址访存时，首先根据段表基地址与段号拼接成对应的段表项，然后根据该段
表项的装入位判断该段是否已调入主存（装入位为“1”，表示该段已调入主存；装入位为“0”
表示该段不在主存中)。已调入主存时，从段表读出该段在主存中的起始地址，与段内地址（偏
移量）相加，得到对应的主存实地址。段式虚拟存储器的地址变换过程如图3.31所示。
段表基址寄存器
虚拟地址
段表基地址
段号
段内地址
段号段首址装入位段长
0
1
2
##
11
...
物理地址
段表（在主存中）
图 3.31 段式虚拟存储器的地址变换过程
因为段本身是程序的逻辑结构所决定的一些独立部分，因此分段对程序员来说是不透明的；
而分页对程序员来说是透明的，程序员编写程序时不需知道程序将如何分页。
段式虚拟存储器的优点是，段的分界与程序的自然分界相对应，因此具有逻辑独立性，使得
它易于编译、管理、修改和保护，也便于多道程序的共享；缺点是段长度可变，分配空间不便，
容易在段间留下碎片，不好利用，造成浪费。
第3章
存储系统
141