公式公式的平均指令执行速度为 0.4MIPS，则 A 位的平均指令周期为多少？
3）B 机的平均指令执行速度为多少？
03. 某台计算机只有 LOAD/STORE 指令能对存储器进行读/写操作，其他指令只对寄存器进行执行操作。
行操作。根据程序跟踪试验结果，已知每条指令所占的比例及 CPI 数如下表所示.
指令类型
指令所占比例
CPI
指令类型
指令所占比例
CP
算术逻辑指令
43%
1
STORE指令
12%
2
LOAD指令
21%
2
转移指令
24%
2
求上述情况下的平均 CPI。
假设程序由 \( M \) 条指令组成。算术逻辑运算中 25% 的指令的两个操作数中的一个已在寄
存器中，另一个必须在算术逻辑指令执行前用LOAD指令从存储器中取到寄存器中。因
此有人建议增加另一种算术逻辑指令，其特点是一个操作数取自寄存器，另一个操作数
取自存储器，即寄存器-存储器类型，假设这种指令的 CPI 等于 2。同时，转移指令的
CPI 变为 3。求新指令系统的平均 CPI。
1.3.4 答案与解析
一、单项选择题
01. D
CPU 主频指 CPU 的时钟频率，CPI 是执行一条指令平均使用的 CPU 时钟周期数。
02. B
存储体由许多存储单元组成，每个存储单元又包含若干存储元件，每个存储元件能寄存一位
二进制代码 “0” 或 “1”。可见，一个存储单元可存储一串二进制代码，称这串二进制代码为一
个存储字，称这串二进制代码的位数为存储字长。
03. C
计算机中一个字的长度可以是16、32、64位等，一般是8的整数倍，不一定都是32位。
04. C
机器字长、存储字长和指令字长，三者在数值上可以相等也可以不等，视不同机器而定。机
器字长等于 CPU 内部的运算器位数和通用寄存器宽度。一个存储单元中的位数称为存储字长，它
等于 MDR 的位数。指令字长取决于指令的功能和格式，可以是单字长、半字长或双字长。
05. D
机器字长会影响硬件的造价。它将直接影响加法器（或 ALU），内部总线宽度及寄存器的位化数。
数。所以机器字长不能只从数据的精度和表示范围来考虑，还要考虑硬件成本和效率。
06. B
计算机的位数是指机器字长，也就是计算机一次能处理的二进制数的长度，通常等于 ALU
的宽度或通用寄存器的位数。操作系统的位数是指操作系统可寻址的位数，它与机器字长不同。
07. C
MFLOPS 是指每秒执行多少百万次浮点运算，该参数用来描述计算机的浮点运算性能，而用于科学计算的计算机主要评估浮点运算的性能。
于科学计算的计算机主要评估浮点运算的性能。
08. D
CPU 执行时间 = 指令条数×CPI×时钟周期，程序在 M1 和 M2 上的平均 CPI相等，但影响
CPU 执行时间的因素还有指令条数和时钟周期，此外相同的高级语言程序在不同计算机上编译生
第 1 章 计算机系统概述