5
第
④章
【考纲内容】
(一) 指令格式的基本概念
(二) 指令格式
(三) 寻址方式
(四) 数据的对齐和大/小端存放方式\(^{①}\)
(五) CISC 和 RISC 的基本概念
(六) 高级语言程序与机器级代码之间的对应
编译器、汇编器与链接器的基本概念\(^{②}\)；选择结构语句的机器级表示
循环结构语句的机器级表示；过程（函数）调用对应的机器级表示
【复习提示】
指令系统是表征一台计算机性能的重要因素。应掌握各种寻址方式的特点及有效地址的计算
算，三种偏移寻址（相对寻址、基址寻址和变址寻址）的计算，CISCLRISC的特点与区别。2022
年大纲新增机器级表示，机器级代码相关的题型曾在历年统考中多次考查，要能读懂代码。本章
知识点既可能出选择题，又可能结合其他章节出有关指令的综合题。指令格式、机器指令和指令
寻址方式与 CPU 指令执行过程部分紧密相关，需引起重视。
在学习本章时，请读者思考以下问题:
1）什么是指令？什么是指令系统？为什么要引入指令系统？
2）一般来说，指令分为哪些部分？每部分有什么用处？
3）对于一个指令系统来说，寻址方式多和少有什么影响?
请读者在本章的学习过程中寻找答案，本章末尾会给出参考答案。
4.1 指令系统
4.1.1 指令集体系结构
\( \rightarrow \)
指令集体系结构（ISA）规定的内容（2022）
机器指令（简称指令）是指示计算机执行某种操作的命令。一台计算机的所有指令的集合构
成该机的指令系统，也称指令集。指令系统是指令集体系结构（ISA）中最核心的部分，ISA 完
整定义了软件和硬件之间的接口，是机器语言或汇编语言程序员所应熟悉的。
2
② 本考点在第 1 章的 1. 2 节中介绍。
© 本考点在第 1 章的 1.2 节中介绍。