7
第 1 章 计算机系统概述
1.2.5 计算机系统的工作原理
1. “存储程序”工作方式
“存储程序”工作方式规定，程序执行前，需要将程序所含的指令和数据送入主存储器，
一旦程序被启动执行，就无须操作人员的干预，自动逐条完成指令的取出和执行任务。如图 1.4
所示，一个程序的执行就是周而复始地执行一条一条指令的过程。每条指令的执行过程包括:
根据 PC 从主存储器中取指令、对指令进行译码、计算下一条指令地址、取操作数并执行、将结
果送回存储器。
根据PC取指令
指令译码, PC\(\leftarrow\)PC\(\pm\) “1”
取操作数并执行
↓
\( \lambda \)
+
送结果
图 1.4 程序执行过程
程序执行前, 先将程序第一条指令的地址存放到 \( PC \) 中, 取指令时, 将 \( PC \) 的内容作为地址
访问主存储器。在每条指令执行过程中，都需要计算下一条将执行指令的地址，并送至 PC。若
当前指令为顺序型指令，则下一条指令地址为 PC 的内容加上当前指令的长度；若当前指令为
转跳型指令，则下一条指令地址为指令中指定的目标地址。当前指令执行完后，根据 PC 的内
内容到主存储器中取出的是下一条将要执行的指令，因而计算机能周而复始地自动取出并执行一
条一条的指令。
2. 从源程序到可执行文件
命题追踪
英语: 翻译过程的四个阶段（2022）
在计算机中编写的 C 语言程序，都必须被转换为一系列的低级机器指令，这些指令按照一种
称为可执行目标文件的格式打好包，并以二进制磁盘文件的形式存放起来。
以 UNIX 系统中的 GCC 编译器程序为例, 读取源程序文件 hello.c, 并把它翻译成一个可执
行目标文件 hello，整个翻译过程可分为四个阶段完成，如图 1.5 所示。
printf o
hello.c
预处理器
hello.i
编译器
hello.s
汇编器
hello.o
链接器
hello
源程序
(cpp)
修改了的
(cc1)
汇编语言
(as)
可重定位
(ld)
可执行
(文本)
源程序
源程序
目标代码文件
目标文件
(文本)
(文本)
(二进制)
(二进制)
图 1.5 源程序转换为可执行文件的过程
1) 预处理阶段：预处理器（cpp）对源程序中以字符#开头的命令进行处理，例如将#include
命令后面的`h`文件内容插入程序文件。输出结果是一个以`i`为扩展名的源程序`hello.i`。
2) 编译阶段：编译器（cc1）对预处理后的源程序进行编译，生成一个汇编语言源程序 hello.s。