25.【2019統考真题】下列有关处理器时钟信号的叙述中，错误的是（ ）。
A.时钟信号由机器脉冲源发出的脉冲信号经整形和分频后形成
B.时钟信号的宽度称为时钟周期，时钟周期的倒数为机器主频
C.时钟周期以相邻状态单元间组合逻辑电路的最大延迟为基准确定
D.处理器总是在每 tax 分时就开始执行一条新的指令
26.【2019統考真题】某指令的功能为 \( \mathbb{R}[r_2]} \rightarrow \mathbb{R}[r_1] + \mathbb{M}[R[r_0]] \)，其两个源操作数分别采用寄 Philippe 中处理。
B.用微程序计数器（MC）来严忠后继微指令地址
C.通过微指令后继地址字段由设计者指定或转移控制字段控制产生后继微指令地址
D.通过指令中指定一个专门字段来控制产生后继微指令地址
20.下图是某微程序控制器的基本结构，uPC是一个8位寄存器，uIR是一个32位寄存器，一
条机器指令平均由4条不同的微指令组成（不含取指部分），则下列描述中错误的是()。
Fib氨基酸结构拼接时隙 party知名micom+ bilO0
骄
来自主存
μIR
转移控制
IR
控制存储器
起始和转移
C.S
地址发生器
条件码
Cl-3p-+reverse został add-
A.微指令的地址形成方式是增量法B.条件码来自标志寄存器
C.最多有64条不同的机器指令
D.控制存储器的容量为 \( 1 \, KB \)
用字段直接编码法，共有33个微命令，构成5个互斥类，分别包含7、3、12、5和6
个微命令，则操作控制字段至少有()。
A.5位
B.6位
33位
33位
332333
含2条微指令，各指令对应的微程序平均由4条微指令组成，采用断定法（后继地址
tool Ming苛器是
Mean: 请把正负数分解为两个正偶数并计算
5 Jones, W. COMANJ. 2018: 1
B.6
d
24.【2017統考真题】下列关于主存储器（MM）和控制存储器（CS）的叙述，错误的是（）。
A.MM在CPU外，CS在CPU内
B.MM按地址访问，CS按内容访问
C.MM存储指令和数据，CS存储微指令
D.MM用RAM和ROM实现，CS用ROM实现
25.【2019統考真题】下列有关处理器时钟信号的叙述中，错误的是（）。