7章 输入/输出系统
299
示器和打印机是最基本的输出设备。
5）外存设备。指除计算机内存及 CPU 缓存等外的存储器，如硬盘盘、光盘等。
一般来说，I/O 系统由 I/O 软件和 I/O 硬件两部分构成:
1) I/O 软件。包括驱动程序、用户程序、管理程序、升级补丁等。通常采用 I/O 指令和通道指令实现 CPU 与 I/O 设备的信息交换。
(1) I/O 软件包括額理程序、歷程程序、印支付等。通常采用 I/O 指令和通道指令实现 CPU 与 I/O 设备的信息交换。
2)I/O硬件。包括外部设备、设备控制器和接口、I/O总线等。通过设备控制器来控制I/O
设备的具体动作；通过 I/O 接口与主机（总线）相连。
*7.1.2外部设备
最基本的外部设备主要有键盘、鼠标、显示器、打印机、磁盘存储器和光盘存储器等。
1.输入设备
(1)键盘
键盘是最常用的输入设备，通过它可发出命令或输入数据。
(2)鼠标
鼠标是常用的定位输入设备，它把用户的操作与计算机屏幕上的位置信息相联系。
2.输出设备
(1)显示器
按所用的显示器件分类，有阴极射线管（CRT）显示器、液晶显示器（LCD）、发光二极管
（LED）显示器等。显示器属于用点阵方式运行的设备，有以下主要参数。
1）屏幕大小：以对角线长度表示，单位为英寸，常用的有12～32英寸等。
2）分辨率：能表示的像素个数，屏幕上的每个光点就是一个像素，以宽和高的像素数如果
体积表示，如 \( 800 \times 600 \)、\( 1024 \times 768 \) 和 \( 1280 \times 1024 \) 等。
3）灰度级：指黑白显示器中所显示的像素点的亮暗差别，在彩色显示器中则表现为颜色的
不同，灰度级越多，图像层次越清楚、逼真，典型的有8位(256级)、16位等。
4）刷新：光点只能保持极短的时间便会消失，为此必须在光点消失之前再重新扫描显示一
遍，这个过程称为刷新。
5）刷新频率：指单位时间内扫描整个屏幕内容的次数。按照人的视觉生理，刷新频率大于
30Hz 时才不会感到闪烁，通常显示器的刷新频率为 60~120Hz。
命题追踪显示刷新带宽的计算（2010）
6）显示存储器（VRAM）：也称刷新存储器，为了不断提高刷新图像的信号，必须把一帧图
图像信息存储在刷新存储器中。其存储容量由图像分辨率和灰度级决定，分辨率越高，灰
度级越多，刷新存储器容量越大。
VRAM 容量 = 分辨率 × 灰度级位数
VRAM带宽=分辨率×灰度级位数×帧频
(2)打印机
用于将计算机的处理结果打印在相关介质上。按工作方式，打印机可分为点阵打印机、针式
打印机、喷墨式打印机、激光打印机等。
1）针式打印机。针式打印机擅长“多层复写打印”，实现各种票据或蜡纸等的打印。其工作
原理简单，造价低廉，耗材（色带）便宜，但打印分版率和打印速度不够高。
2）喷墨式打印机。彩色喷墨打印机基于三基色原理，即分别喷射三种颜色的墨滴，按一定