326
2026 年计算机组成原理考研复习指导
03. D
外部事件如按 Esc 键以退出运行的程序等，属于外中断，选项 I 正确。Cache 完全是由硬件
实现的，不会涉及中断层面，选项 II 错误。虚拟存储器失效如缺页等，会发出缺页中断，属于内
中断，选项 III 正确。浮点数运算下溢，直接当作机器零处理，而不会引发中断，选项 IV 错误。
浮点数上溢，表示超过了浮点数的表示范围，属于内中断，选项 V 正确。
04. C
DMA 方式不需要 CPU 干预传送操作, 仅在开始和结尾借用 CPU 一点时间, 其余不占用 CPU
任何资源；中断方式是程序切换，每次操作需要保护和恢复现场，所以 DMA 优先级高于中断请求。
求，从而可以加快处理效率，选项 I 正确。从选项 I 的分析可知，程序中断需要中断现行程序，
因此需保护现场，以便中断执行完后还能回到原来的点去继续没有完成的工作；DMA 方式不需
要中断现行程序，CPU 仅仅做一些辅助性工作，因为主存和 DMA 接口之间有一条数据通路，所
以无须使用 CPU 内部寄存器，也就无须保护现场，选项 II 正确。选项 III 的说法正好相反。
注意
程序中断的保护现场是由中断服务子程序完成的，不同中断源对应的中断子程序是不同的，可以理
解为因 DMA 方式无须使用 CPU 内部寄存器, 所以其对应的中断服务子程序也无须保存 CPU 现场。此外,
“DMA 方式无须保护现场”是唐朝飞老师所撰教材中的原话。
05. B
程序中断过程是由硬件（称中断隐指令）和中断服务程序共同完成的，选项 I 正确。在每条指
令执行结束时（而不是执行过程中），CPU 统一扫描各个中断源，检查有无中断请求，选项 II 错误。
CPU 会在每个存取周期（总线周期）结束后检查是否有 DMA 请求，而不是在一条指令执行过程的
末尾，选项 III 错误。中断服务程序的最后指令通常是中断返回指令，与无条件转移指令不同的是，
它不仅要修改 PC 值，而且要将 CPU 中的所有寄存器都恢复到中断前的状态，选项 IV 错误。在中
中断响应阶段之前，CPU 根据中断屏蔽字将所有未被屏蔽的中断请求送到硬件电路（或中断查询程序）
进行中断响应判优，中断响应的优先级不是由中断屏蔽字决定的，选项 V 错误。
06. B
只有具有 DMA 接口的设备才能产生 DMA 请求，即使当前设备是高速设备或需要与主机批
量交换数据，若没有 DMA 接口的话，也不能产生 DMA 请求。
07. C
中断向量地址是中断向量表的地址，因为中断向量表保存着中断服务程序的入口地址，所以
中断向量地址是中断服务程序入口地址的地址。
08. C
CPU 响应中断必须满足下列 3 个条件：①CPU 接收到中断请求信号。首先中断源要发出中
断请求，同时 CPU 还要收到这个中断请求信号。②CPU 允许中断，即开中断。③一条指令执行
完毕。因此中断响应是在指令执行末尾，选项 C 正确。
09. B
DMA 操作结束、机器出现故障、执行 “软中断” 指令时都会产生中断请求。一条指令执行
完毕可能响应中断请求，但它本身不会引起中断请求。
10. A
用户程序需要输入/输出时，需要调用操作系统提供的接口（请求操作系统服务），此时会使
得访管中断，系统由用户态转为核心态。