21. D
微程序控制器采用了“存储程序”的原理，每条机器指令对应一个微程序，因此修改和扩
充容易，灵活性好，但每条指令的执行都要访问控制存储器，所以速度慢。硬布线控制器采用
专门的逻辑电路实现，其速度主要取决于逻辑电路的延迟，因此速度快，但修改和扩展困难，
灵活性差。
22. C
字段直接编码法将微命令字段分成若干小字段，互斥性微命令组合在同一字段中，相容性微
命令分在不同字段中，每个字段还要留出一个状态，表示本字段不发出任何微命令。5个互斥类，
分别包含 \( 7 \)、\( 3 \)、\( 12 \)、\( 5 \) 和 6 个微命令，需要 3、2、4、3 和 3 位，共 15 位。
23. C
计算机共有 32 条指令，各个指令对应的微程序平均为 4 条，则指令对应的微指令为 \( 32 \times 4 = 128 \)
条，而公共微指令还有 2 条，整个系统中微指令的条数共为 \( 128 + 2 = 130 \) 条，所以需要 \(\left[\log_{2} 130\right]\) =
8位才能寻址到130条微指令。
24. B
主存储器（MM）在 CPU 外，用于存储指令和数据，由 RAM 和 ROM 实现（主要是 RAM）。
控制存储器（CS）用来存放构成指令系统的所有微指令，是一种只读型存储器，机器运行时只读
不写，在 CPU 的控制器内。控制存储器按照微指令的地址访问。
25. D
时钟信号的宽度称为时钟周期，时钟周期的倒数为机器主频。时钟信号由机器脉冲源发出的
脉冲信号经整形和分频后形成，时钟周期以相邻状态单元间组合逻辑电路的最大延迟为基准确
定。对于单周期 CPU，一个指令周期就是一个时钟周期，每个时钟周期执行一条新指令；对于多
周期CPU，每个指令周期（包含若干时钟周期）执行一条新指令；对于流水线CPU，只有在理想
情况下才能实现每个时钟周期执行一条新指令，选项D的描述有误。
26. B
该指令的两个源操作数分别采用寄存器、寄存器间接寻址方式，因此在取数阶段需要用到通
'用寄存器组（GPRs）和存储器（Memory）；在执行阶段，两个源操作数相加需要用到算术逻辑单
元（ALU）。而指令译码器（ID）用于对操作码字段进行译码，向控制器提供特定的操作信号，
在取数及执行阶段用不到。
27. D
汇编程序员可见的寄存器有基址寄存器（用于实现多道程序设计或者编制浮动程序）和状态
基本 imm存器、程序计数器 PC 及通用寄存器组；而 MAR、MDR、IR 是 CPU 的内部工作寄存器，
对汇编程序员不可见。微指令寄存器属于微程序控制器的组成部分，它是硬件设计者的任务，对
汇编程序员是透明的（不可见）。
28. B
高级语言程序、汇编语言程序都需要通过翻译程序来处理，生成机器语言程序后才能被订
执行。机器指令能被 CPU 理解并直接执行。微指令是 CPU 控制单元用于实现机器指令的更低层
次的指令。在微程序控制的 CPU 中，一条机器指令对应一个微程序，微程序是做指令的有序序列，
用来控制 CPU 实现机器指令的过程，因此微指令也能被 CPU 理解并直接执行。
二、综合应用题
01.【解答】
1) 主频为 \( 200 \, MHz \)，所以主频周期 = \( 1 / 200 \, MHz \) = \( 0.005 \, \mu s \)。
每个指令周期平均为\( 2.5 \)个CPU周期，每个CPU周期平均包括2个主频周期，所以一条
第 5 章 中央处理器 247