呢程
第 4 章 指令系统
169
变址寄存器是面向用户的，在程序执行过程中，变址寄存器的内容可由用户改变（作为偏移
量)，形式地址 A 不变（作为基地址）。
命题追踪变址寻址的适用场景（2017）
命题追踪变址寻址的适用场景（2017）
变址寻址的优点是可扩大寻址范围（变址寄存器的位数大于形式地址 A 的位数）；在数组处理
过程中，可设定 A 为数组的首地址，不断改变变址寄存器 IX 的内容，便可很容易形成数组中任意
一个数据的地址，特别适合编制循环程序。偏移量（变址寄存器 \(ings \times 10 \) 的位数足以表示整个存储空间。
命题追踪变址寻址访问数组的分析（2018、2024）
显然，变址寻址与基址寻址的有效地址形成过程极为相似。但从本质上讲，两者有较大区别。
基地址寻址面向系统，主要用于为多循序数据分配存储空间，因此基址寄存器的内容通常由操
作系统或管理程序确定，在程序的执行过程中其值不可变，而指令字中的 A 是可变的。变址寻址
立足于用户，主要用于处理数组问题，在变址寻址中，变址寄存器的内容由用户设定，在程序执
行过程中其值可变，而指令字中的 A 是不可变的。
命题追踪
偏移寻址的范畴（2011）
相对寻址、基址寻址和变址寻址三种寻址方式非常类似，都将某个寄存器的内容与一个形式
地址相加而生成操作数的有效地址，通常把这三种寻址方式称为偏移寻址。
10. 堆栈寻址
堆栈是存储器（或寄存器组）中一块特定的、按后进先出（LIFO）原则管理的存储区，该存
储区中读/写单元的地址是用一个特定寄存器给出的，该寄存器称为堆栈指针 (SP)。堆栈可分为
硬堆栈和软堆栈两种。寄存器堆栈也称硬堆栈，硬堆栈的成本较高，不适合做大容量的堆栈。而
从主存中划出一段区域来做堆栈是最合算且最常用的方法，这种堆栈称为软堆栈。
在采用堆栈结构的计算机中，大部分指令表面上都表现为无操作数指令的形式，因为操作数
地址都隐含使用了 SP。因此在读/写堆栈的前后都伴有自动完成对 SP 的加减操作。
下面简单总结寻址方式、有效地址及访存次数（不含取本条指令的访存），见表 4.1。
表 4.1 寻址方式、有效地址及访存次数
寻址方式
有效地址
访存次数
立即-寻找
A 即是操作数
0
直接-寻址
\( EA = A \)
1
一次间接-寻址
\( EA = (A) \)
2
寄存器 - 寻址
\( EA = R \)
0
寄存器间接一次寻址
\( EA = (R) \)
1
相对-寻址
\( EA = (PC) + A \)
1
基站-寻址
\( EA = (BR) + A \)
1
变址-寻址
\( EA = (IX) + A \)
1
4.2.3 本书习题精选公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
一、单项选择题
01. 指令系统中采用不同寻址方式的目的是()。
A. 提供扩展操作码的可能并降低指令译码难度
B. 可缩短指令字长，扩大寻址空间，提高编程的灵活性