304
2026年计算机组成原理考研复习指导
06. 下列关于 I/O 指令的说法中，错误的是()。
A. I/O 指令是 CPU 系统指令的一部分
B. I/O 指令是机器指令的一类
C. I/O 指令反映 CPU 和 I/O 设备交换信息的特点
D. I/O 指令的格式和通用指令的格式相同
07. 下列叙述中，正确的是()。
A. 只有 I/O 指令可以访问 I/O 设备
B. 在统一编址下，不能直接访问 I/O 设备
C. 访问存储器的指令一定不能访问 I/O 设备
D. 只有在具有专门 I/O 指令的计算机中，I/O 设备才可以单独编址
08. 在内存地址空间与接口地址空间统一编址的计算机中，不需要的指令是()。
A. 数据传送类（如MOV指令）
B. 算术、逻辑运算类（如 ADD、SUB、AND 和 OR 指令）
C. 输入/输出类（如 IN 和 OUT 指令）
D. 程序控制类（如条件转移指令和子程序调用指令）
09. 在统一编址的情况下，就 I/O 设备而言，其对应的 I/O 地址不可取的是()。
A. 要求固定在地址高端
B. 要求固定在地址低端
C. 要求相对固定在地址的某部分
D. 可以随意在地址的任何地方
10. 磁盘驱动器向盘片磁道记录数据时采用（）方式写入。
A. 并行
B. 串行
C. 并行--串行
D. 串行--并行
11. 程序员进行系统调用访问设备使用的是()。
A. 逻辑地址
B. 物理地址
C. 主设备地址
D. 从设备地址
12. 采用中断方式进行打印控制时，在打印控制接口和打印机之间交换的信息不包括()。
A. 打印字符点阵信息
B. 打印控制信息
C. 打印机状态信息
D. 中断请求信号
13. 主机和外设之间的正确连接通路是()。
A. CPU和主存一I/O 总线—通信总线（电缆）—I/O 接口—外设
B. CPU和主存一I/O总线—I/O 接口—通信总线（电缆）—外设
C. CPU和主存一I/O接口—I/O总线—通信总线（电缆）—外设
D. CPU和主存一I/O接口—通信总线（电缆）—I/O总线—外设
14. 下列有关 I/O 接口功能和结构的叙述中，错误的是()。
A. I/O 接口中主机侧数据宽度与设备侧数据宽度总一样的
B. I/O 接口是像显卡或网卡之类的一种外设控制逻辑
C. CPU 可以从 I/O 接口读取状态信息，以了解接口和外设的状态
D. CPU 可以向 I/O 接口传送用来对设备进行控制的命令
15. 【2012统计参考题】下列选项中，在I/O总线的数据线上传输的信息包括()。
I. I/o 接口中的命令字 II. I/o 接口中的状态字 III. 中断类型号
A. 仅 I、II
B. 仅 I、III
C. 仅 II、III
D. I、II、III
16. 【2014统计参考题】下列有关 I/O 接口的叙述中，错误的是()。
A. 状态端口和控制端口可以合用同一个寄存器
B. I/O 接口中 CPU 可访问的寄存器称为 I/O 端口