138
2026 年计算机组成原理考研复习指导
缺页（或段）而访问辅存的代价很大，提高命中率是关键，因此虚拟存储机制采用“全相联映射”
每个虚页面可以存放到对应主存区域的任何一个空闲页位置。此外，当进行写操作时，不能每次
写操作都同时写回磁盘，因此，在处理一致性问题时，采用“回写法”
3.6.2 页式虚拟存储器
页式虚拟存储器以页为基本单位。主存空间和虚拟地址空间都被划分成相同大小的页，主存
空间中的页称为物理页、实页、页框，虚拟地址空间中的页称为虚拟页、虚页。页表记录了程序
的虚页调入主存时被安排在主存中的位置。页表一般长久地保存在内存中。
1. 页表
图 3.27 是一个页表示例。有效位也称装入位，用来表示对应页面是否在主存，若为 1，则表
示该虚拟页已从外存调入主存，此时页表项存放该页的物理页号；若为 0，则表示没有调入主存，
此时页表项可以存放该页的磁盘地址。“赋值”也称修改位，用来表示页面是否被修改过，虚存机制
中采用回写法，利用脏位可判断替换时是否需要写回磁盘。引用 acid 也称使用位，用来配合替换法
进行设置，例如是否实现最先调入（FIFO 位）或最近最少用（LRU 位）策略等。
虚页号
页表
主存储器
物理页
有效位脏位引用位 或磁盘地址
0
0
0
0
0
0
0
磁盘存储
图 3.27 主存中的页表示例
命题追踪 ➤ 数组的分页存放、缺页异常分析及缺页处理过程（2014、2019、2023）
以图 3.27 的页表为例，假设 CPU 欲访问的数据在第 1 页，对应的有效位为 1，说明该页已
存放在主存中，再通过地址转换部件将虚拟地址转换为物理地址，然后到相应的主存实页中存取
数据。若该数据在第5页，有效位为0，则发生“缺页”异常，需调用操作系统的缺页异常处理
程序。缺页处理程序根据对应表项中的存放位置字段，将所缺页面从磁盘调入一个空闲的物理页
框。若主存中没有空闲页框，还需要选择一个页面替换。采用回写法，因此换出页面时根据脏位
确定是否要写回磁盘。缺页处理过程中需要对页表进行相应的更新。
页式虚拟存储器的优点是，页面的长度固定，页表简单，调入方便。缺点是，因为程序不可
能正好是页面的整数倍，最后一页的零头将无法利用而造成浪费，并且页不是逻辑上独立的实体，
所以处理、保护和共享都不及段式虚拟存储器方便。
2. 地址转换
命题追踪 ➤ 虚拟地址结构的分析（2011、2019、2021、2024）
虚拟存储系统中，指令给出的地址是虚拟地址，因此当 CPU 执行指令时，要先将虚拟地
地址转换为主存物理地址，才能到主存中存取指令和数据。虚拟地址分为两个字段：高位为虚页号，
低位为页内偏移地址。物理地址也分为两个字段：高位为物理页号，低位为页内偏移地址。两者
① 本节内容建议结合《操作系统考研复习指导》进行学习。