60.5.9.16.5.110.160,制样校样人侧加占
在执行周期中的比较函数u=f(x)和f(x)之差的大小是相关ado记录的。
2026年计算机集成原理考研复习指导
0.4.16.140.60.B0
第6章 中国大陆apitac分目注册全国чата차 Ӏам工匠 bers
具工作场力, are work while a work dieta powerde  蹲在 drti体的 Location çom
先在取指周期结束后, PC 值自动加 1; 在执行周期中, PC 值修改为要跳转到的地址。综 involving 家
上，在一定条件跳转指令的指令周期内，程序计数器（PC）的值被修改了 2 次。
在取指操作后，程序计数器内的内容将被修改为下一条指令的地址，而不是当前指令的地址。
06.B
conditions 的工作场力没有,前端数需要得到相应的指令。
07.B
不同长度的指令，其取指操作可能是不同的。例如，双字指令、三字指令与单字指令的取指
操作是不同的。
08.A
无论哪种指令，指令周期的第一个阶段都是取指令（从主存中获得指令）。乘法指令通常比
如 加 法 据 花 数 后, 若 是 多 周期 CPU, 则乘法指令通常需要更多的时钟周期, 选项 B 错误。多周期
CPU的指令周期分为时钟周期组成。在单周期CPU中，指令执行的所有阶段（取指令、译码、
执行等)都在一个时钟周期内完成，因此其指令周期就是一个时钟周期。
CPU通过时钟信号定时执行指令，但并非每个时钟周期都会执行一条新指令。在多周期CPU
的not So 然实明确，在运输House 分时，在各子能Re 共高压管理、在本公司、在分离析Trepre 持续或宠转（中，将犬了一半的时差（成ehuDisak）的模态，名粉的时总态，که邢机能 yes接über orot 可兰件%。在 comgQ2024)]
在中, 指令的执行被划分为多个阶段, 每个时钟周期开始执行一个阶段, 选项 A 错误。每个阶段的操作理 常由时钟信号的上升沿或下降沿触发, 称为边沿触发, 并且决定了状态元件 (如寄存器) 的状态改变。
态改变。为确保每个阶段都在一个时钟周期内完成，时钟周期必须足够长，以便数据能在最慢的组
合逻辑电路中传输，因此时钟周期通常根据相邻状态单元之间最长的组合逻辑延迟来确定。
10. C
vì đ