预制这些部件按指令的要求正确执行。
3）时间控制。严格控制各种操作信号的出现时间、持续时间及出现的时间顺序。
4）数据加工。对数据进行算术和逻辑运算。
5）中断处理。对运行过程中出现的异常情况和中断请求进行处理。
5.1.2 CPU 的基本结构
在计算机系统中，CPU主要由运算器和控制器两大部分组成[也可将CPU分为数据通路（见
5.3节）和控制部件两大组成部分]，如图5.1所示。
算术逻辑单元
暂存器
累加寄存器
运算法算
通用寄存器组
程序状态字寄存器
中央处理器
·……·
程序计数器
控制器
指令寄存器
指令译码器
图 5.1 CPU 的组成
1. 运算器
运算器主要由算术逻辑单元（CLU）、暂存器、累加寄存器（ACC）、通用寄存器组（GPRs）、
程序状态字（PSW）寄存器、移位寄存器、计数器（CT）等组成。主要功能是根据控制器送来的
命令，对数据执行算术运算（加、减、乘、除）、逻辑运算（与、或、非、异或、移位、求补等）
或条件测试（用于设置ZF、SF、OF和CF等标志位，作为条件转移的判断条件）。
2. 控制器
控制器主要由程序计数器（PC）、指令寄存器（IR）、指令译码器（ID）、时序电路和微操
作信号发生器等组成。主要功能是执行指令，每条指令的执行是由控制器发出的一组微操作实
现的。
控制器的工作原理是，根据指令操作码、指令的执行步骤（微命令序列）和条件信号来形成
当前计算机各部件要用到的控制信号。计算机整机各硬件系统在这些控制信号的控制下协同运
行，产生预期的执行结果。控制器是整个系统的指挥中枢，在控制器的控制下，运算器、存储器
和输入/输出设备等功能部件构成一个有机的整体，根据指令的要求指挥全机协调工作。
5.1.3 CPU 的寄存器
勿题追踪 ➤ 汇编程序员可见的寄存器（2010、2015、2021）
CPU 中的寄存器按汇编语言（或机器语言）程序是否可访问，可分为两类：一类是用户可见
寄存器，可对这类寄存器编程，以通过使用这类寄存器减少对主存储器的访问次数，如通用寄存
器组（含基址/变址寄存器）、程序状态字寄存器、程序计数器；另一类是用户不可见寄存器，对
用户是透明的，不可对这类寄存器编程，它们被控制部件使用，以控制CPU的操作，如存储器地
址寄存器、存储器数据寄存器、指令寄存器、暂存寄存器、累加寄存器、移位寄存器。
第 5 章 中央处理器 \( 207 \)