29.D
计算机的存储系统包括 CPU 内部寄存器、Cache、主存和外存。
10.D
Cache中的内容只是主存内容的部分副本（拷贝），因此“Cache-主存”结构并未增加主存容量。
量，目的是解决主存与CPU速度不匹配的问题。
在存储器分层结构中，寄存器在CPU中，因此速度最快，Cache次之，主存再次之，最慢的
是辅存（如磁盘、光盘等）。
12.D
假设命中率为 \( x \)，可得 \( 100x + 1000(1 - x) \leq 100 \times (1 + 15\%) \)，简单计算后得结果为 \( x \geq 98.33\% \)，因
此命中率至少为 99%。
注意
# 本题采用同时访问 Cache 和主存的方式，此时不命中的访问时间为 \( 1000 \,她会 \)，但若题中没有说明（通\(^{1}\)）
常有说明），则默认 Cache 不命中的时间为访问 Cache 和主存的时间之和。
13.A
主存和辅存之间的数据调动是由硬件和操作系统共同完成的，仅对应用级程序员透明。CPU
与主存可直接交换信息。
14.B
随机存取是指 CPU 可对存储器的任意一个存储单元中的内容随机存取，而且存取时间与存
储单元的物理位置无关。选项 A、C 和 D 均采用随机存取方式，CD-ROM 即光盘，采用串行存取
方式（直接存取）。注意，CD-ROM 是只读型光盘存储器，不属于只读存储器 ROM。
3.2 主存储器
3.2.1 SRAM 芯片和 DRAM 芯片
半导体存储器分为随机存储器（RAM）和只读存储器（ROM）。RAM 又分为静态随机存储器
(SRAM)和动态随机存储器(DRAM)，主存储器主要由DRAM实现，靠近处理器的那一层(Cache)
则由SRAM实现，它们都是易失性存储器。ROM是非易失性存储器。
1. SRAM的工作原理
通常把存放一个二进制位的物理器件称为存储元，它是存储器的最基本的构件。地址码相同
的多个存储元构成一个存储单元。若干存储单元的集合构成存储体。
静态随机存储器（SRAM）的存储元是用双稳态触发器（六晶体管 MOS）来记忆信息的，静
态是指即使信息被读出后，它仍保持其原状态而不需要再生（非破坏性读出）。
SRAM的存取速度快，但集成度低，功耗较大，价格昂贵，一般用于高速缓冲存储器。
2.DRAM的工作原理
与SRAM的存储原理不同，动态随机存储器（DRAM）是利用存储元电路中栅极电容上的电
端来存储信息的，DRAM的基本存储元通常只使用一个晶体管，所以它比SRAM的密度要高很