注意事项
13
第1章
2.数据通路带宽
数据通路带宽是指数据总线一次所能并行传送信息的位数。这里所说的数据通路宽度是指外部数据总线的宽度，它与CPU内部的数据总线宽度（内部寄存器的大小）有可能不同。
注 解
注意
各个子系统通过数据总线连接形成的数据传送路径称为数据通路。
3.主存容量
主存容量是指主存储器所能存储信息的最大容量，通常以字节（B）来衡量，也可用字数×字长（如 \( 512K \times 16 \) 位）来表示存储容量。其中，$_MAR $的位数反映了存储单元的个数，$_MDR $的位数反映了存储单元的字长。例如，$_MAR $为 16 位， $-2^{16} = 65536$，即表示此存储体内有 $65536$ 个存储单元（可称为 $64KB$ 内存， $1K = 1024$），若 $MDR $ 为 32 位，则表示存储容量为 $64K \times 32$ 位。
4.运算速度
命题追踪 提高系统性能的综合措施（2010）
(1)吞吐量和响应时间。
吞吐量。指系统在单位时间内处理请求的数量。它取决于信息能多快地输入内存，CPU能多快地取指令，数据能多快地从内存取出或存入，以及所得结果能多快地从内存送给一台外部设备。
外部设备。几乎每步都关系到主存储器，因此系统吞吐量主要取决于主存储器的存取周期。
响应时间。指从用户向计算机发送一个请求，到系统对该请求做出响应并获得所需结果的等待时间。通常包括CPU时间（运行一个程序所花费的时间）与等待时间（用于磁盘访问、存储器访问、I/O 操作系统开销等的时间）。
（2）主频和CPU时钟周期。
等待时间。通常包括CPU时间（运行一个程序所花费的时间）与等待时间（用于磁盘访问、存储器访问、I/O 操作系统开销等的时间）。
命题追踪 时钟脉冲信号和时钟周期的相关概念（2019)
·CPU时钟周期。机器内部主时钟脉冲信号的宽度，它是CPU工作的最小时间单位。
时钟脉冲信号由机器脉冲源发出的脉冲信号经整形和分频后形成
时钟周期以相邻状态单元间组合逻辑电路的最大延迟时间为基准确定。
时钟周期也以指令流水线的每个流水段的最大延迟时间确定。
命题追踪 主频和时钟周期的转换计算（2013）
·主频（CPU时钟频率）。机器内部主时钟的频率，即时钟周期的倒数，它是衡量机器速度的重要参数。
会重要参数。对于同一个型号的计算机，其主频越高，完成指令的一个执行步骤所用的时
间越短，执行指令的速度越快。主频最直观的理解就是每秒有多少个时钟周期。
注意
CPU时钟周期）=1/主频，主频通常以Hz（赫兹）为单位，10Hz表示每秒10个时钟周期
(3)CPI（Cycle Per Instruction），即执行一条指令所需的时钟周期数。
命题追踪 IPS 的相关计算（2023）
不同指令的时钟周期数可能不同，因此对于一个程序或一台机器来说，其CPI指该程序或该机器指令集中的所有指令执行所需的平均时钟周期数，即平均CPI。