2
第7章 输入/输出系统
325
The list of Color illnesses is all all about^*
工作
完成
完成
完成
完成
完成
完成
完成
end
?
需要
设置
请回
ได้
成功
请幽
请回
请响
敬晚
灯灯
也不管是其中第15条指令启动D工作。若CPU需从D读取1000个字符，则完成这
一本 born!
时钟周期？在中断响应阶段CPU进行了哪些操作？
I/O 端口每收到一个字符串请一次中断，中断响应需 10 个时钟周期，中断服务程序共有默默守护的地方女性 குளியுடன்居住人员。
操作时间有2 MB/s和40 MB/s，对应I/O接口中各有一个32位数据缓冲寄存器。回答下列问题，要求给出计算过程。
下列问题，要求给出计算过程。
1)若设备A采用定时查询I/O方式，每次输入/输出都至少执行10条指令。设备A最ượ القشات م$, 即當之內。但未來雷之短。能追跎:
多间隔多长时间查询一次才能不丢失数据？CPU用于设备A输入/输出的时间占 2011年
CPU总时间的百分比至少是多少？
2) 在中断I/O方式下，若每次中断响应和中断处理的总时钟周期数至少为 400，则设备oin。
B能否采用中断I/O方式？为什么？
3) 若设备 B 采用 DMA 方式，每次 DMA 传送的数据块大小为 1000B，CPU 用于 DMA多名服务中，每次 IT 应为 50
预处理和后处理的总时钟周期数为 500，则 CPU 用于设备 B 输入/输出的时间占 CPU 总时间的增量是多少。
总时间的百分比最多是多少？
11.【2022统考真题】假设某磁盘驱动器中有4个双面盘片，每个盘面有20000个磁道，每 반テ
非磁道有 500 个扇区，每个扇区可记录 512 字节的数据，盘片转速为 7200 rpm（转/分），内Limiting 700 nm。
平均通道时间为 5 ms。请回答下列问题。
1)每个扇区包含数据及其地址信息，地址信息分为3个字段。这3个字段的名称各是什么？
什么？对于该磁盘，各字段至少占多少位？
2) 一个扇区的平均访问时间约为多少？
3) 若采用周期挪用 DMA 方式进行磁盘与主机之间的数据传送，磁盘控制器中的数据缓冲 $\rightarrow$ 管架上都是 914 分钟往上抬50th 显示，主 Drive 公司 veteran。
冲区大小为 64 位，则在一个扇区的读/写过程中，DMA 控制器向 CPU 发送了多少次需iyon。
次总线请求？若 CPU 检测到 DMA 控制器的总线请求信号时也需要访问主存，则
DMA控制器是否可以获得总线使用权？为什么？
7.3.5 答案与解析
一、单项选择题
01.B
当有多个中断请求同时出现时，中断服务系统必须能从中选出当前最需要给予响应的且最重的叫停信号。
要的中断请求，这就需要预先对所有的中断进行优先级排队，这个工作可由中断判优逻辑来完成，
排队的规则可由软件通过对中断屏蔽寄存器进行设置来确定。
01.C
中断服务程序是处理器处理的紧急事件，可理解为一种服务，是事先编好的某些特定的程序，
一般属于操作系统的模块，以供调用执行，选项A正确。中断向量由向量地址形成部件，即由硬件
产生，且不同的中断源对应不同的中断服务程序，因此通过该方法可以较快速地识别中断源，选项
B正确。中断向量是中断服务程序的入口地址，中断向量地址是内存中存放中断向量的地址，即中
断服务程序入口地址的地址，选项C错误。重叠处理中断的现象称为中断嵌套，选项D正确。