1）给出上述4个中断源的中断处理次序。 2）若4个中断源同时有中断请求，画出CPU执行程序的轨迹。
323
第 7 章 输入/输出系统
B. 外设和主机之间的数据传送通过软件完成
C. 外设准备数据的时间应小于中断处理时间
D. 外设为某进程准备数据时CPU可运行其他进程
54.【2023统考真题】下列关于硬件和异常/中断关系的叙述中，错误的是（）。
A. CPU 在执行一条指令的过程中检测异常事件
B. CPU 在执行完一条指令时检测中断请求信号
C. 开中断时 CPU 检测到中断请求后就进行中断响应
D. 外部设备通过中断控制器向 CPU 发中断结束信号
55.【2023统考真题】下列关于I/O控制方式的叙述中，错误的是（）。
A. 查询方式下，通过 CPU 执行查询程序进行 I/O 操作
B. 中断方式下，通过 CPU 执行中断服务程序进行 I/O 操作
C. DMA 方式下，通过 CPU 执行 DMA 传送程序进行 I/O 操作
D. 对于 SSD、网络适配器等高速设备，采用 DMA 方式输入/输出
56.【2024统考真题】下列关于中断I/O方式的叙述中，错误的是（）。
A. 中断屏蔽字用于确定中断响应的优先级
B. 保存断点和程序状态字在中断响应阶段完成
C. 保存通用寄存器和设置新中断屏蔽字由软件实现
D. 单重中断方式下中断处理时 CPU 处于关中断状态
57.【2024统考真题】DMA控制I/O方式下，设备的输入/输出由DMA控制器控制完成，此
时，DMA控制器控制的数据传输通路位于（）。
→
B. CPU 和 DMA 控制器之间
C. 设备接口和主存之间
D. 设备接口和DMA控制器之间
logic:
“-
周期，CPU的时钟频率为50MHz。现有鼠标和硬盘两个设备，而且CPU必须每秒对鼠标
进行30次查询，硬盘以32位字长为单位传输数据，即每32位被CPU查询一次，传输速
- 在1秒cycles::
- 在1000亿个链
周期，CPU的时钟频率为50MHz。现有鼠标和硬盘两个设备，而且CPU必须每秒对鼠标进行30次查询，硬盘以32位字长为单位传输数据，即每32位被CPU查询一次，传输速
华为2×20B/s。求CPU对这两个设备查询所花费的时间比率，由此可得出什么结论？
04. 设某计算机有 4 个中断源 1、2、3、4，其硬件排队优先次序按 1→2→3→4 降序排列，
各中断源的服务程序中所对应的屏蔽字如下表所示。
类型类型类型类型类型类型类型类型类型型类型类型类型类型型
断
1
2
解蓝字
3
4
1
1
1
0
1
2
0
1
0
0
3
!
1
1
一
4
1
二
1
1 给出上述 4 个中断源的中断处理次序。
.0
í