5章 中央处理器 237
1. 微程序控制的基本概念
微程序的设计思想就是将每条机器指令编写成一个微程序，每个微程序包含若干微指令，每条
微指令对应一个或几个微操作命令。因此，执行一条指令的过程就是执行一个微程序的过程，这些
微程序存储在一个控制存储器中。目前，大多数计算机都采用微程序设计技术。
微程序设计技术涉及的基本术语如下。
(1) 微命令与微操作
在微程序控制的计算机中，控制部件向执行部件发出的各种控制命令称为微命令，它是构成
控制序列的最小单位。例如，打开或关闭某个控制门的电位信号、某个寄存器的打入脉冲等。执
行部件收到微命令后所进行的操作称为微操作，微命令和微操作是一一对应的。
微命令有相容性和互斥性之分。相容性微命令是指那些可以同时出现、共同完成某一些微操
作的微命令；而互斥性微命令是指在机器中不允许同时出现的微命令。
\( \pi \)
硬线控制器中也有微命令与微操作的概念，并非微程序控制器的专有概念。
(2) 微指令与微周期
微指令是若干微命令的集合，一条微指令通常至少包含两大部分信息:
① 操作控制字段，也称微操作码字段，用于产生某一步操作所需的各种操作控制信号。
② 顺序控制字段，也称微地址码字段，用于控制产生下一条要执行的微指令地址。
微周期是指从控制存储器中取出并执行一条微指令所需的全部时间，通常为一个时钟周期。
(3) 主存储器与控制存储器
命题追踪
主存储器和控制存储器的区别（2017）
主存储器用于存放程序和数据，在 CPU 外部，用 RAM 实现。控制存储器（CM）用于存放
微程序，在 CPU 内部，用 ROM 实现。存放微指令的控制存储器的单元地址称为微地址。
(4) 程序与微程序
微程序和程序是两个不同的概念。程序是指令的有序集合，用于完成特定的功能。微程序是
微指令的有序集合，用于描述机器指令，一条指令的功能由一段微程序来实现。微程序实际上是
机器指令的实时解释器，是由计算机设计者事先编制并存放在控制存储器中的，一般不提供给
用户。对于程序员来说，系统中微程序的结构和功能是透明的，无须知道。程序最终由机器指令
组成，并且由软件设计人员事先编制好并存放在主存储器或者辅助存储器中。
读者应注意区分以下寄存器:
地址寄存器（MAR），用于存放主存的读/写地址。
② 微指令地址寄存器（μPC 或 CMAR），用于存放待执行的微指令在控制存储器中的微地址。
③ 指令寄存器（IR），用于存放从主存中读出的指令。
④ 微指令寄存器（μIR 或 CMDR），用于存放从控制存储器中读出的微指令。
2. 微程序控制器的组成和工作过程
(1) 微程序控制器的基本组成
图 5.11 所示为一个微程序控制器的基本结构，其主要部件包括:
① 起始和转移地址形成部件（简称微地址形成部件），用于产生初始和后继微地址，以保证
微指令的连续执行。