Relaxing 和 Relaxment 的关键url：2013-10-01 2013-10-01
221
第5章 中央处理器
的神晨  tetr你好亲
3.专用数据通路方式
根据指令执行过程中的数据和地址的流动方向安排连接电路，避免使用共享的总线，性能较
高，但硬件量大。
FREE 音符
内部总线是指同一部件（如CPU内部连接各寄存器及运算部件）之间的总线；系统总线是指同
一台计算机系统的各部件（如CPU、内存和各类I/O接口）间互相连接的总线。
5.3.4 数据通路的操作举例
总线是一组共享的传输信号线，它不能存储信息，任一时刻也只能有一个部件把信息送到总
线上。下面以图5.8所示的单总线数据通路为例，介绍一些常见操作的流程及控制信号。
Requirement
指令执行的节拍及有效控制信号（2009、2015）
希思达用来 VR
1.通用寄存器之间传送数据
在寄存器和总线之间有两个控制信号：Rin 和 Rout。当Rin有效时，控制将总线上的信息存
到寄存器 R 中；当 Rout 有效时，控制将寄存器 R 的内容送至总线。下面以程序计数器 PC 为例，
将PC的内容送至MAR。实现该操作的流程及控制信号为
(PC)→MAR
PCout 和 MARin 有效，PC 内容→MAR
2.从主存读取数据
习学习习习
从主存中读取的信息可能是数据或指令，现以CPU从主存中取指令为例，说明数据在单总
线数据通路中的传送过程。实现该操作的流程及控制信号为
(PC)→MAR
PCout 和 MARin 有效，现行指令地址→MAR
MEM(MAR)→MDR, (PC)+1→PC  MDRin 有效，CU 发出读命令，取出指令后 PC+1
(MDR)→IR
Mighth hak lfcistsid l AZicko tatsciz
第一步，将 PC 的内容通过内部总线送至 MAR，需要 1 个时钟周期。第二步，CU 向主存发
出读命令，从MAR所指主存单元读取一个字，并送至MDR；同时PC加1为取下一条指令做准
备，需要1个主存周期。第三步，将MDR的内容通过内部总线送至IR，需要1个时钟周期。
3.将数据写入主存
将寄存器 RI 的内容写入寄存器 R2 所指的主存单元，完成该操作的流程及控制信号为
(R1)→MDR
R1<br Idk蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕 Local 中设置暂存器的原因 （2015、2022）
\( (R_2) \)→MAR
\( R^2_{Out} \) 和 MARin 有效
MDR→MEM(MAR)
MDRout 有效，CU 发出写命令
4.执行算术或逻辑运算
命运追踪ALU中设置暂存器的原因（2015、2022）
在单总线数据通路中，每一时刻总线上只有一个数据有效。因为ALU是一个没有存储功能
的组合逻辑元件，在其执行运算时必须保持两个输入端同时有效，所以先将一个操作数经内部总
线送入暂存器 Y 保存，Y 的内容在 ALU 的左输入端始终有效，再将另一个操作数经内部总线直