284
2026年计算机组成原理考研复习指导
传输速率低、CPU占用率高、占用硬件中断资源。它属于系统总线、并行总线。
2) EISA, Extended Industry Standard Architecture, 扩展的 ISA。EISA 支持多个总线主控器
和突发传送，EISA对ISA完全兼容。它属于系统总线、并行总线。
命题追踪 分设备总线和局部总线（2013）
3) VESA, Video Electronics Standards Association, 视频电子标准协会。是一个 32 位的局部
总线，是针对多媒体 PC 要求高速传送活动图像的大量数据而推出的。它属于局部总线、
并行总线。局部总线是在 ISA 总线和 CPU 总线之间增加的一级总线或管理层，这样就可
将一些高速外设（如图形卡、硬盘控制器、网卡等）从 ISA 总线上卸下，而通过局部总部
If DA 有朋友，
\( 4) \) PCI, Peripheral Component Interconnect, 外部设备互连。是高性能的 32 位或 64 位总线。
目前常用的 PCI 适配器有显卡、声卡、网卡等。PCI 总线是一个与处理器时钟频率无关的
高速外围总线，支持即插即用。它属于局部总线、并行总线。
5) AGP, Accelerated Graphics Port,加速图形接口。是一种视频接口标准，专用于连接主存
和图形卡，用于传输视频和三维图形数据。它属于局部总线、并行总线。
命题追踪PCI-E总线的特点((2017))
6) PCI-E, PCI-Express。高速串行双通道传输，其传输速率远高于 PCI 和 AGP，且支持双
向传输模式，还可以支持全双工模式。它属于局部总线、串行总线。
7) RS-232C。应用于串行二进制交换的数据终端设备（DTE）和数据通信设备（DCE）之间
的标准接口。它属于设备总线、串行总线。
命题追踪 USB 总线的特点（2012）
8) USB, Universal Serial Bus, 通用串行总线。一种连接外部设备的 I/O 总线，具有即插即开
用、热插拔等优点，有很强的连接能力。它属于设备总线、串行总线。
9) PCMCIA, Personal Computer Memory Card International Association。应用于笔记本电脑的
接口标准，通常用于扩展功能，具有即插即用功能。它属于设备总线、并行总线。
10) IDE, Integrated Drive Electronics, 集成设备电路。更准确地称为 ATA，硬盘和光驱通过
IDE口与主板连接。它属于设备总线、并行总线。
11) SCSI, Small Computer System Interface, 小型计算机系统接口。一种用于计算机和周边
设备之间（硬盘等）系统级接口的独立处理器标准。它属于设备总线、并行总线。
12) SATA, Serial Advanced Technology Attachment, 串行高级技术附件。一种基于行业标准
的串行硬件驱动器接口。它属于设备总线、串行总线。
6.1.5 总线的性能指标
1) 总线时钟周期。即机器的时钟周期。计算机有一个统一的时钟，以控制整个计算机的各
个部件，总线也要受此时钟的控制。
2) 总线时钟频率。即机器的时钟频率，它为时钟周期的倒数。
3) 总线传输周期。指一次总线操作所需的时间，包括申请阶段、寻址阶段、传输阶段和结
束阶段。总线传输周期通常由若干总线时钟周期构成。
4) 总线工作频率。总线上各种操作的频率，为总线周期的倒数。实际上指 1 秒内传送几次
数据。若总线周期 \( N \) 个时钟周期，则总线的工作频率 \( N \) 时，此外，若一个时
钟周期可以传送K次数据，则总线工作频率是总线时钟频率的K倍。