2026年计算机组成原理考研复习指导
17．下列关于机器指令和汇编指令的叙述中，错误的是（）。
A.可以直接用机器语言（机器指令）编写程序
B.汇编指令和机器指令都能被计算机直接执行
C．汇编语言和机器语言都与计算机系统结构相关
D.汇编指令和机器指令一一对应，功能相同
18.下列叙述中，正确的是（）。
I．实际应用程序的测试结果能够全面代表计算机的性能
II．系列机的基本特性是指令系统向后兼容
III．软件和硬件在逻辑功能上是等价的
A. II
B. III
C．II和III
D.I、II和III
19 Mov{ A    稱，    WB
A．运算器
B．存储器
C．控制器
D．寄存器
20.关于相联存储器，下列说法中正确的是（）。
A．只就可以按地址寻址
B．只可以按内容寻址
C．既可按地址寻址又可按内容寻址自强．D．以上说法均不完善
21．【2015统考真题】计算机硬件能够直接执行的是（）。
I. 机器语言程序 II. 汇编语言程序 III. 硬件描述语言程序
A.仅1
B.仅I、I
C．仅I、III
D.I、II、III
22．【2016统考真题】将高级语言源程序转换为机器级目标代码文件的程序是（）。
A.汇编程序
B.链接程序
C.编译程序
D．解释程序
23.【2019统考真题】下列关于冯·诺依曼计算机基本思想的叙述中，错误的是（）。
A.程序的功能都通过中央处理器执行指令实现
B.指令和数据都用二进制数表示，形式上无差别
C．指令按地址访问，数据都在指令中直接给出
D．程序执行前，指令和数据需预先存放在存储器中
24。【2022统考真题】将高级语言源程序转换为可执行目标文件的主要过程是（）。
A．预处理→编译→汇编→链接
B．预处理→汇编→编译→链接
C．预处理→编译→链接→汇编
D．预处理→汇编→链接→编译
1.2.7答案与解析
单项选择题
01\. D
选项A是计算机主机的组成部分，而选项B、C只涉及计算机系统的部分内容，都不完整。
02\. A
冯·诺依曼机的基本工作方式是控制流驱动方式，也就是按照指令的执行序列，依次读取指
令，然后根据指令所含的控制信息，调用数据信息进行处理。因此，在执行程序的过程中，始终
以控制信息流为驱动工作的因素，而数据信息流则是被动地被调用处理。
03\. B
选项A是不存在的机器，选项B是对“存储程序”的阐述，因此正确。选项C是与题干无
关的选项。选项D是相联存储器的特点。
04\. D