均页内剩余空间较大，会浪费较多存储空间，页面太大还会使页面调入/调出的时间较长。
第 3 章 存储系统 155
3.8 常见问题和易混淆知识点
1. Cache 行的大小和命中率之间有什么关系?
Cache 和符数的长度较大时，能充分利用程序访问的空间局部性，使一个较大的局部空间被一起
调到 Cache 中，因此可以增加命中机会。但是，行长也不能太大，主要原因有两个：
1）行长大使失帮扶失变大。也就是说，若末命中，则需花更多时间从主存读块。
2）行长太大，Cache 项数变更少，因此命中的可能性变小。
Cache 行的长度较长时，命中率会很低，但好处是存取块的代价较小。
2. 发生取指令 Cache 缺失的处理过程是什么?
1）程序计数器恢复当前指令的值。
2）对主存进行读的操作。
3）将读入的指令写入 Cache 中，更改有效位和标记位。
4）重新执行当前指令。
3. Cache 总容量与映射方式有何种关系?
Cache 总容量 = [每个 Cache 行标记项的容量（有效位、脏位、LRU 替换位、标记位）+ Cache
行长]xCache 总行数。其中，有效位和标记位是所有 Cache 所必需的；脏位只在 Cache 采用回写
法时才需要设置；LRU 替换位只在 Cache 采用 LRU 替换算法时才需要设置。
有效位：占 1 位，用于说明 Cache 行中的数据是否有效。
脏位（修改位）：占 1 位，回写法才需要设置，用以说明 Cache 行中的数据是否被修改过。
LRU 替换位：位数为 log\(_x\) (组内块数)，用于 LRU 替换算法中的访问计数。
标记位 Tag：主存地址结构中的标记字段，其位数取决于所用的映射方式，用于匹配 Cache
行对应主存中的哪个块。
Cache 容量与映射方式的具体关系如图 3.32 所示。
1 位 ① 位 log\(_x\)（组内块数）
有效位
行Cache
行Cache 银行 银行
मा
\( \Delta \)
的容量
直接映射
标记位
Cache行号
块内地址
全相联映射
标记位
块内地址
\( x_{n+1} \)
组相联映射
标记位
组号 块内地址
图 3.32 Cache 容量与映射方式的关系