5 文章 中央处理器
279
程可以并行执行，模拟双核 CPU。当两个线程同时需要某个共享资源时，其中一个线程必须暂时挂起，直到这些资源空闲后才能继续运行。仅选项 B 正确。
赵，直到这些资源空闲后才能继续运行。仅选项 B 正确。
07. C
双核是指将两个 CPU 核心集成到一个封装中, 核心也称内核, 是 CPU 最重要的组成部分,
增项C 正确。主板上有两个 CPU 属于多处理器。超线程技术是模拟实体双核, 不能算作真正意义上的双核。时间并行是指流水线技术, 空间并行则是指硬件资源的重复, 空间并行导致了两类并行机的产生, 按 Flynn 分类法分为 SIMD 和 MIMD。
类步行机的产生，按 Flynn 分类法分为 SIMD 和 MIMD。
08. D
多核 CPU 的核心通常都是对称的，因此 2.4GHz 双核 CPU 中两个核的主频也是 2.4GHz。早
期 CPU 性能提升主要靠提高主频，导致功耗增大，发热量大，而且当主频提高到一定程度后，
CPU 性能的提升不再明显，后来转到增加 CPU 核心的方向，将 2 个核心集成到一个芯片内，提
青色黑甜甜蜜频快到健脂糖危机酸90°C
提供colorida的伴Shareтуу器，这是当然也降低了CPU的体积。选项C显然正确。在多核CPU上运行一个不受该多线程的序，显然不能发挥许多核CPU的优势，选项D错误。
提供同双 CPU 的性能，这显然也降低了 CPU 的体积。选项 C 显然正确。在多核 CPU 上运行一个不支持多线程的程序，显然不能发挥某些CPU的优势，选项D错误。
atro0.c
管控CPU的各核心既可以会有独创的Cache，又可以导同一顿新功能（即存在啤弱子ces）。只有支持多 directory similar aneagent中的多个核心 generation 被 算为re樱去 바さ出来。但是如此속の漢スと动さない龍回ら應。·ただら京らに挿かじまる時えたる
○×
也戶衣該專inter的反門WG間用事相 method 中降 Saturday 高順補讚單目和眼 response 中降 Saturday 高順補讚單目和教別อร์我知道被認爲
也該由路者明月mont foldedover，此+古人。作憂管正職：舞台IB/V；Modellife 感知浑身贯彻落实HV是挑落CHACCడు입니다最低K789這個指指路ConcernON用使用有 come non 上soecu的人。上活由数情境表达但需后续各省在CP0能力和PP0中并且在wwwc.s
porchego:เขาต้องเริ่มแสดงว่าเกิดมีบทบาทูตใน japonpress,Branchingwood设备以RCP ZAZAS爲基礎師資或參賽者須從有關Baidu和一个督修líu.com公司