244
2026 年计算机组成原理考研复习指导
的是（）。
I. 通用寄存器组（GPRs）
II. 算术逻辑单元 (ALU)
III. 存储器（Memory）
IV. 指令译码器 (ID)
A. 仅 I、II
B. 仅 I、II、III
C. 仅 II、III、IV
D. 仅 I、III、IV
27. 【2021统考真题】下列寄存器中，汇编语言程序员可见的是（）。
I. 指令寄存器
II. 微指令寄存器
III. 基址寄存器
IV. 标志/状态寄存器
A. 仅 I、II
B. 仅 I、IV
C. 仅 II、IV梁
D. 仅 III、IV大量
28. 【2021统考真题】通常情况下，将汇编语言程序中实现特定功能的指令序列定义成一条
伪指令（pseudoinstruction)。在下列选项中，CPU 能理解并直接执行的是（）。
I. 伪指令
II. 微指令
III. 机器指令
IV. 汇编指令
A. 仅 I、IV
B. 仅 II、Ⅲ
C. 仅 III、IV秘密
D. 仅 I、III、IIV
二、综合应用题
01. 若某机主频为 \( 200 \, MHz \)，每个指令周期平均为 \( 2.5 \) 个 CPU 周期，每个 CPU 周期平均包
括 2 个主频周期，问:
1）该机平均指令执行速度为多少 MIPS?
2）若主频不变，但每条指令平均包括 5 个 CPU 周期，每个 CPU 周期又包含 4 个主频
周期，平均指令执行速度又为多少 MIPS?
3）由此可得出什么结论？
02. 某机有 80 条指令，平均每条指令由 4 条微指令组成（包含取指微指令），其中有一条取
指微指令是所有指令公用的。已知微指令长度为 32 位，请估算控制存储器 CM 容量。
03. 某微程序控制器中，采用水平型直接控制 (编码) 方式的微指令格式，后续微指令地址
由微指令的后续地址字段给出。已知机器共有 28 个微命令，6 个互斥的可判定的外部条
件，控制存储器的容量为 \( 512 \times 40 \) 位。试设计其微指令的格式，并说明理由。
04. 某机共有 52 个微操作控制信号，构成 5 个相斥类的微命令组，各组分别包含 5、8、2、
15、22 个微命令。已知可判定的外部条件有两个，微指令字长 28 位。
1）按水平型微指令格式设计微指令，要求微指令的后继地址字段直接给出后继微指
令地址。
2）指出控制存储器的容量。
05. 设 CPU 中各部件及其相互连接关系如下图所示，其中 W 是写控制标志；R 是读控制标
志; R1, R2 是暂存器。
√
CPU
微操作命令形成部件
R
存储器
MAR
IR儿
PC
唱歌唱歌歌唱歌唱
内部总线
一
卡
m
□保暖
祛透
NSR
ACC
R|
R2
●●●
一种路径:
一种WAYS:
一种资源
ALLU
1）写出指令 ADD#a（#为立即寻址特征，隐含的操作数在 ACC 寄存器中）在执行阶段
所完成的微操作命令及节拍安排。