258
2026年计算机组成原理考研复习指导
命题追踪
▶解决数据冲突的办法（2024）
(1)延迟执行相关指令
把遇到数据相关的指令及其后续指令都暂停一至几个时钟周期，直到数据相关问题消失后再
继续执行，可分为软件插入空操作“nop”指令和硬件阻塞(stall)两种方法。
由表 5.4 可见，在第 5 个时钟周期，add 指令才将运算结果写入 R1，但后继 sub 指令在第 3
个时钟周期就要从 R1 中读数，使先写后读的顺序改变为先读后写，发生了先写后读(RAW)的
数据冲突。若不采取措施，按表5.4的读/写顺序，则会导致结果出错。为此，可以暂停sub指令
3个时钟周期，直至前面add指令的结果生成，如表5.5所示。
表 5.5 用延迟相关指令的办法来解决 RAW 冲突
时钟周期
指令
1
I
2
3
4
5
6
8
9
add
IF
ID
EX
MEM
WB
sub
阻塞
阻塞
阻塞
IE
ID
EX
MEM
WB
对于 I1 和 I2 的数据相关问题，还可以通过将寄存器的写口和读口分别控制在前、后半个时
钟周期内操作，使前半周期写入 R1 的值在后半周期马上被读出，在一个周期内读/写寄存器不会
产生冲突，这样I1的WB段和I2的ID段就可重叠执行，从而只需延迟2个时钟周期。
(2)采用转发（旁路）技术
设置相关转发通路，不等前一条指令把计算结果写回寄存器，下一条指令也不再从寄存器读，
而将数据通路中生成的中间数据直接转发到 ALU 的输入端。如表 5.6 所示，指令 Il 在 EX 段结
束时已得到 R1 的新值，被存放到 EX/MEM 流水段寄存器中，因此可以直接从该流水段寄存器中
取出数据返送到 ALU 的输入端，这样，在指令 I2 执行时 ALU 中用的就是 R1 的新值。
表 5.6 用转发技术来解决 RAW 冲突
时钟周期
指令
1
2
3
4
5
6
add
IF
ID
EX
MEM
WB
sub
IF
ID
EX
MEM
WB
增加转发通路后，相邻两条运算类指令之间、相隔一条的两个运算类指令之间的数据相关带
来的数据冒险问题就都能解决了。
(3) load-use 数据冒险的处理
若 load指令与其后紧邻的运算类指令存在数据相关问题，则无法通过转发技术来解决，通常
把这种情况称为load-use 数据冒险。对于下列两条指令，load指令只有在MEM段结束时才能得
到主存中的结果，然后送 MEM/WB 流水段寄存器，在 WB 段的前半周期才能存入 R2 的新值，
但随后的add指令在EX阶段就要取 R2 的值，得到的是旧值。
\( I_2 \quad load \, r_2,12 \, (r_1) \)
\# \( M[(r_1）+12]\rightarrow(r_2) \)
\( I_3 \quad add \; r_4, r_3, r_2 \)
# \( (r_3) + (r_2) \rightarrow (r_4) \)
对于 load-use 数据冒险，最简单的做法是由编译器在 add 指令之前插入一条 nop 指令，这样
在 add 指令的 EX 段就可以从 MEM/WB 流水段寄存器中取出 load 指令的最新结果，如表 5.7 所
示。当然，最好的办法是在程序编译时进行优化，通过调整指令顺序以避免出现 load-use 现象。