2026年计算机组成原理考研复习指导
320
A. 一个完整的 DMA 过程，部分由 DMA 控制器控制，部分由 CPU 控制
B. 一个完整的 DMA 过程，完全由 CPU 控制
C. 一个完整的 DMA 过程，完全由 DMA 控制器控制，CPU 不介入任何控制
D. 一个完整的 DMA 过程，完全由 CPU 采用周期挪用法控制
26. CPU 响应 DMA 请求的条件是当前（）执行完。
A. 机器周期
B. 总线周期
C. 机器周期和总线周期
D. 指令周期
27. 当某五级流水线 CPU 正在执行某条指令的第二级流水段时，外部设备产生了一个 DMA
请求，则 CPU 对该 DMA 请求响应的时机是（ ）。
A. 立即响应
B. 在该指令的第二级流水段执行完毕后响应
C. 在该指令的第三级流水段执行完毕后响应
D. 在该指令执行结束后响应
28. 关于外中断(故障除外)和DMA，下列说法中正确的是（）。
A. DMA 请求和中断请求同时发生时，响应 DMA 请求
B. DMA 请求、非屏蔽中断、可屏蔽中断都要在当前指令结束之后才能被响应
C. 非屏蔽中断请求优先级最高，可屏蔽中断请求优先级最低
D. 若不开中断，所有中断请求就不能响应
29. 磁盘和主存进行数据交换时，大致可分为四个过程: ① 寻道; ② 旋转; ③ 连续读写磁盘
块; ④ 结束、校验。则下列关于磁盘读写过程的叙述中，错误的是（）。
A. 在①②④三个阶段都用到了中断处理
B. 在第③阶段，DMA 控制器向 CPU 请求的是总线使用权
C. 在第③阶段，DMA 控制器使用总线的优先级比 CPU 低
D. 在第③阶段，磁盘的读写和 CPU 执行其他任务是可以并行执行的
30. 在主机和外设的信息传送中，() 不是一种程序控制方式。
A. 直接程序传送
B. 程序中断
C. 直接存储器存取（DMA）
D. 通道控制
31. 中断发生时，程序计数器内容的保护和更新是由()完成的。
A. 硬件自动
B. 进栈指令和转移指令
C. 访存指令
D. 中断服务程序
32. 在 DMA 方式传送数据的过程中，因为没有破坏 \( () \) 的内容，所以 CPU 可以正常工作
(访存除外)。
A. 程序计数器
B. 程序计数器和寄存器
C. 指令寄存器
D. 堆栈寄存器
33. 在 DMA 方式下，数据从内存传送到外设经过的路径是（）。
A. 内存→数据总线→数据通路→外设
B. 内存→数据总线→\(DJMAC\)→外设
C. 内存→数据通路→数据总线→外设
D. 内存→CPU→外设
34. 采用周期挪用进行 DMA 数据传送时，每传送一个数据要占用一个（ ）的时间。
A. 指令周期
B. 机器周期
C. 时钟周期
D. 存取周期
35. 启动一次 DMA 传送，外设和主机之间将完成一个（ ）的数据传送。
A. 字节
B. 字
C. 总线宽度
D. 数据块