254
2026年计算机组成原理考研复习指导
后返回到陷阱指令的下一条指令执行，选项D正确。
13. B
系统调用属于自陷，“断点”为自陷指令的下一条指令地址。DMA传送结束后，DMA控制
器需要向CPU发送中断请求，属于外中断，外中断的“断点”为下一条指令地址。打印机缺纸同
样属于外部中断。页缺失属于内部异常中的故障，“断点”为发生故障的指令地址，执行完缺页
异常处理程序之后必须返回发生故障的指令重新执行。
5.6指令流水线
前面介绍的指令都是在单周期处理机中采用串行方法执行的，同一时刻CPU中只有一条指令
在执行，因此各功能部件的使用率不高。现代计算机普遍采用指令流水线技术，同一时刻有多条指
令在CPU的不同功能部件中并发执行，大大提高了功能部件的并行性和程序的执行效率。
5.6.1 指令流水线的基本概念
可从两方面提高处理机的并行性：①时间上的并行技术，将一个任务分解为几个不同的子阶
段，每个子阶段在不同的功能部件上并行执行，以便在同一时刻能够同时执行多个任务，进而提
升系统性能，这种方法被称为流水线技术。②空间上的并行技术，在一个处理机内设置多个执行
相同任务的功能部件，并让这些功能部件并行工作，这样的处理机被称为超标量处理机。
一条指令的执行过程可分解为若干阶段，每个阶段由相应的功能部件完成。若将各阶段视为
相应的流水段，则指令的执行过程就构成了一条指令流水线。
假设一条指令的执行过程分为如下5个阶段（也称功能段或流水段）①：
●取指(IF)：从指令存储器或Cache中取指令。
●译码/读寄存器(ID)：操作控制器对指令进行译码，同时从寄存器堆中取操作数。
●执行/计算地址(EX)：执行运算操作或计算地址。
●访存(MEM)：对存储器进行读/写操作。
●写回(WB)：将指令执行结果写回寄存器堆。
把k+1条指令的取指阶段提前到第k条指令的译码阶段，从而将第k+1条指令的译码阶段
与第k条指令的执行阶段同时进行，如图5.16所示。
↑
指令/
1
IF
ID
EX
MEM
WB
\( I_2 \)
IF
ID
EX
MEM
WB
\( I_1 \)
IF
ID
EX
MEM
WB
IT
ID
EX
MEM
WB
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
时间T
图5.16一个5段指令流水线
从图5.16看出，理想情况下，每个时钟周期都有一条指令进入流水线，每个时钟周期都有一
条指令完成，每条指令的时钟周期数(CPI)都为1。
①不同的教材有不同的划分举例，本书参考了历年统考真题中的划分。