16
2026年计算机组成原理考研复习指导
06. 32位微机是指该计算机所用CPU()。
A. 具有 32 位寄存器
B. 能同时处理32位的二进制数
C. 具有 32 个寄存器
D. 能处理 32 个字符
07. 在用于科学计算的计算机中，标志系统性能的最有用的参数是（）。
A. 主时钟频率 B. 主存容量 C. MFLOPS D. MIPS
08. 在计算机 M1 和计算机 M2 上分别运行功能完全相同的高级语言程序，程序在 M1 和 M2 上的平均 CPU 相等，则对于该类程序而言（）。
M2 上的平均 CPI 相等，则对于该类程序而言（）。
A. M1 和 M2 执行速度相等
B. M1 和 M2 中主频高的计算机执行速度快
C. M1 和 M2 中主频低的计算机执行速度快
D. 无法确定哪台机器的执行速度快
09. 若一台计算机的机器字长为 4B，则表明该机器（）。
A. 能处理的数值最大为 4 位十进制数
B. 能处理的数值最多为4位二进制数
C. 在 CPU 中能够作为一个整体处理 32 位的二进制代码
D. 在 CPU 中运算的结果最大为 232
10. 在CPU的寄存器中，()对用户是完全透明的。
A. 程序计数器 B. 指令寄存器 C. 状态寄存器 D. 通用寄存器
11. 计算机操作的最小单位时间是（）。
A. 时钟周期 B. 指令周期 C. CPU周期 D. 中断周期
12. 计算机中，CPU的CPI与下列（）因素无关。
A. 时钟频率 B. 系统结构 C. 指令集 D. 计算机组织
13. 从用户观点看，评价计算机系统性能的综合参数是()。
A. 指令系统 B. 吞吐率 C. 主存容量 D. 主频率
14. 当前设计高性能计算机的重要技术途径是（）。
A. 提高
A. 提高 CPU 主频
B. 扩大主存容量
C. 采用非冯·诺依曼体系结构 D. 采用并行处理技术
15.下列关于“兼容”的叙述，正确的是()。
A. 指计算机软件与硬件之间的通用性，通常在同一系列不同型号的计算机间存在
B. 指计算机软件或硬件的通用性，即它们在任何计算机间可以通用
C. 指计算机软件或硬件的通用性，通常在同一系列不同型号的计算机间通用
D. 指软件在不同系列计算机中可以通用，而硬件不能通用
若某基准测试程序在机器 A 上运行需要的时间是 \( 20s \)，而在机器 B 上的运行时间是 \( 16s \)，
那么，相对来说，下列给出的结论中，()是正确的。
A. 所有程序在机器A上都比在机器B上运行速度慢
B. 机器 B 的速度是机器 A 的 1.25 倍
C. 机器 A 的速度是机器 B 的 1.25 倍
D. 机器 A 比机器 B 慢 1.25 倍
17. 机器 A 的主频为 800MHz，某程序在 A 上运行需要 12s。现在硬件设计人员想设计机器
B. 希望该程序在 B 上的运行时间能缩短为 8s，使用新技术后可使 B 的主频大幅度提高，
但在B上运行该程序所需的时钟周期数为在A上的1.5倍。则机器B的主频至少应为()。