用户输入 ولیج “راه بزرگ می”，“ایزడ్‌ بر Benjamin”
C. 中断请求的是 CPU 时间有关，要求 CPU 执行程序来处理发生的相关事件
D. 只要有中断请求发生，一条指令执行结束后 CPU 就进入中断响应周期
15. 当 CPU 响应中断时，进入 “中断响应周期”，采用硬件方法保护并更新程序计数器 (PC)
内容，而不是由软件完成的，主要是为了（)。
A. 能进入中断处理程序，并能正确返回源程序
B. 节省主存空间
C. 提高处理机速度
D. 易于编制中断处理程序
16. 在 I/O 接口中设置中断触发器保存外设发出的中断请求，是因为（）。
A. 中断不需要立即处理
B. 中断设备的处理速度比 CPU 快
C. CPU 无法对发生的中断请求立即进行处理
D. 可能有多个中断同时发生
17. 在中断响应周期中，由（)，将允许中断触发器置 0。
A. 关中断指令 B. 中断隐指令 C. 开中断指令 D. 中断服务程序
18. CPU 响应中断时最先完成的步骤是（）。
A. 开中断 B. 保存断点 C. 关中断 D. 转入中断服务程序
19. 设置中断屏蔽标志可以改变（）。
A. 多个中断源的中断请求优先级 B. CPU 对多个中断请求响应的优先次序
C. 多个中断服务程序开始执行的顺序 D. 多个中断服务程序执行完的次序
20. 在 CPU 响应中断时，保护两个关键的硬件状态是（）。
A. PC 和 IR B. PC 和 PSW C. AR 和 IR D. AR 和 PSW
21. 在各种 I/O 方式中，中断方式的特点是（)，DMA 方式的特点是（)。
A. CPU 与外设串行工作，传送与主程序串行工作
B. CPU 与外设并行工作，传送与主程序串行工作
C. CPU 与外设串行工作，传送与主程序并行工作
D. CPU 与外设并行工作，传送与主程序并行工作
22. 下列关于程序查询方式及其工作过程的叙述中，正确的是（）。
A. 按启动查询方式的不同，可分为软件查询方式和硬件查询方式
B. CPU 主要负责启动外设和查询其状态，不参与数据传送
C. 每完成一次数据传送后，会修改主存地址和计数值
D. CPU需一直查询外设的状态，直到外设准备就绪时才可去执行其他程序
23. 在 DMA 传送方式中，由（) 发出 DMA 请求，在传送期间总线控制权由（) 掌握。
A. 外部设备、CPU B. DMA 控制器、DMA 控制器
C. 外部设备、DMA 控制器 D. DMA 控制器、内存
24. 下列叙述中，（）是正确的。
A. 程序中断方式和 DMA 方式中实现数据传送都需要中断请求
B. 程序中断方式中有中断请求，DMA 方式中没有中断请求
C. 程序中断方式和 DMA 方式中都有中断请求，但目的不同
D. DMA 要等指令周期结束时才可以进行周期窃取
25. 以下关于 DMA 方式进行 I/O 的描述中，正确的是（）。
第7章 输入/输出系统
319