口渴横穿  程速道理 人工智能 4GOne 霍尔 智能虎形 水泥 _{{{\ie}}h_2=[][] }儿 人类  AA Khor 云朵 Person_5VV0
表 7.1 中断源对应的中断屏蔽字
Med 鼠
A B C D
D
1
一
1
1
1
1
1
1
从宏观上看，虽然程序中断方式克服了程序查询方式中 CPU 的等待现象，提高了 CPU 的利
用率。但从微观操作分析，CPU 在处理中断时，仍需暂停原程序的运行，尤其是当高速设备频繁
成批地与主存交换信息时，需要不断打断 CPU 执行现行程序而去执行中断服务程序。
7.3.3 DMA 方式 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
DMA 方式是一种完全由硬件进行成组信息传送的控制方式，它具有程序中断方式的优点；
即在数据准备阶段，CPU 与外设并行工作。DMA 方式在外设与内存之间开辟了一条 “直接数据”
通路”，信息传送不再经过 CPU，降低了 CPU 在传送数据时的开销，因此称为直接存储器存取方
式。由于数据传送不经过 CPU，因此不需要保护、恢复 CPU 现场等繁琐操作。
这种方式适用于磁盘、显卡、声卡、网卡等高速设备大批量数据的传送，它的硬件开销比较
大。在 DMA 方式中，中断的作用仅限于故障和正常传送结束时的处理。
1. DMA方式的特点
主存和 DMA 接口之间有一条直接数据通路。由于 DMA 方式传送数据不需要经过 CPU，因
因此不必中断现行程序，I/O 与主机并行工作，程序和传送并行工作。
DMA 方式具有下列特点:
2）执行用户程序时，A、C 和 D 同时发出中断请求，根据响应优先级，先响应 A。A 的响应
周期结束后，首先保护现场、保护旧的屏蔽字、设置新的屏蔽字、开中断，然后执行 A
的中断服务程序，因为 A 的屏蔽字为 1111，所以在 A 的处理过程中不响应任何中断，处
处理完 A 后回到用户程序。此时，C 和 D 还未被处理，根据响应优先级，先响应 C。在执
执行 C 的服务程序前先开中断，一旦开中断，因为 D 的处理优先级大于 C，所以 CPU 中止
处理 C，而转去处理 D。在 D 的处理过程中没有出现比它的处理优先级更高的中断请求，
因此，直到它处理完，再回到被打断的 C 进行处理。在 C 的处理过程中，出现了 B 的中
断请求，因为 C 的屏蔽字为 0110，即对 B 屏蔽。处理完 C 后回到用户程序。最后响应 B，
处理完 B 后，再次回到用户程序。CPU 执行程序的轨迹如图 7.7 所示。
中断服务程序
D
memb expensive peravour size etc
\( X \)
\( \lambda \)
\( \sqrt{a + b} \)
\[ R \]
7.3.7 CPU 执行程序的轨迹
图 7.7 CPU 执行程序的轨迹
게재 활발 운영 힘<ecel>