2
2026 年计算机组成原理考研复习指导
运算速度较低，一般只有几千次到几万次每秒。
2）第二代计算机（1958—1964 年）——晶体管时代。特点：逻辑元件采用晶体管；运算速
度提高到几万次到几十万次每秒；主存储器使用磁芯存储器；计算机软件也得到了发展，
开始出现高级语言及其编译程序，有了操作系统的雏形。
3）第三代计算机（1965—1971 年）——中小规模集成电路时代。特点：逻辑元件采用中小
规模集成电路；半导体存储器开始取代磁芯存储器；高级语言发展迅速，操作系统也进
一步发展，有了分时操作系统。
4）第四代计算机（1972年至今）——超大规模集成电路时代。特点：逻辑元件采用大规模
集成电路和超大规模集成电路，产生了微处理器；诸如并行、流水线、高速缓存和虚拟
存储器等概念用在了这代计算机中。
2．计算机元件的更新换代
1）摩尔定律。当价格不变时，集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一
倍，性能也将提升一倍。也就是说，我们现在和18个月后花同样的钱买到的CPU，后者
的性能是前者的两倍。这一定律揭示了信息技术进步的速度。
2）半导体存储器的发展。1970 年，美国仙童半导体公司生产出第一个较大容量的半导体存
储器，半导体存储器经历了存储容量的发展：单芯片1KB、4KB、16KB、64KB、256KB、
\( 1MB \)、\( 4MB \)、\( 16MB \)、\( 64MB \)、\( 256MB \) 和 \( 1GB \) 等，现在可以达到 \( 1T \)Resolution。
3）微处理器的发展。自1971年Intel公司开发出第一个微处理器Intel4004至今，微处理器
经历了 Intel 8008（8 位）、Intel 8086（16 位）、Intel 80386（32 位）、Pentium（32 位）、
Pentium III(64位)、Pentium 4(64位)、Core i7(64位)等。这里的32位、64位指的
是机器字长，是指计算机进行一次整数运算所能处理的二进制数据的位数。
*1.1.2 计算机软件的发展
计算机软件技术的蓬勃发展，也为计算机系统的发展做出了很大的贡献。
计算机语言的发展经历了面向机器的机器语言和汇编语言、面向问题的高级语言。其中高级
语言的发展真正促进了软件的发展，它经历了从科学计算和工程计算的FORTRAN、结构化程序
设计的 PASCAL 到面向对象的 C++ 和适应网络环境的 Java。
与此同时，直接影响计算机系统性能提升的各种系统软件也有了长足的发展，特别是操作系
统，如 Windows、UNIX、Linux 等。
1.2 计算机系统层次结构
1.2.1 计算机系统的组成
硬件系统和软件系统共同构成了一个完整的计算机系统。硬件是指有形的物理设备，是计算
机系统中实际物理装置的总称。软件是指在硬件上运行的程序和相关的数据及文档。
计算机系统性能的好坏，很大程度上是由软件的效率和作用来表征的，而软件性能的发挥又
离不开硬件的支持。对某一功能来说，若其既可用软件实现，又可用硬件实现，则称为软/硬件在
逻辑功能上是等价的。在设计计算机系统时，要进行软/硬件的功能分配。通常来说，一个功能若
使用较为频繁且用硬件实现的成本较为理想，则使用硬件解决可以提高效率。