第 5 章 中央处理器 217
C. 时钟周期以相邻状态单元之间最长组合逻辑延迟为基准确定
D. 每个时钟周期称为一个节拍，机器的主频就是时钟周期的倒数
10. 下列关于多周期 CPU 的说法中，合理的是（）。
A. 执行各条指令的时钟周期数相同，各时钟周期的长度均匀
B. 执行各条指令的时钟周期数相同，各时钟周期的长度可变
C. 执行各条指令的时钟周期数可变，各时钟周期的长度均匀
D. 执行各条指令的时钟周期数可变，各时钟周期的长度可变
11. 以下关于间址周期的描述中，正确的是（）。
A. 所有指令的间址操作都是相同的
B. 凡是存储器间接寻址的指令，它们的操作都是相同的
C. 对于存储器间接寻址和寄存器间接寻址，它们的操作是不同的
D. 都不对
12. （）可区分存储单元中存放的是指令还是数据。
A. 控制器
B. 运算器
C. 存储器
D. 数据通路
13. 下列关于单周期 CPU 和多周期 CPU 的描述中，错误的是（）。
A. 执行任何指令，单周期 CPU 的时间都要小于多周期 CPU
B. 单周期 CPU 部件冗余大，时间利用率低，多周期 CPU 则刚好相反
C. 单周期 CPU 在 1 个时钟周期内执行一条指令, CPI = 1
D. 多周期 CPU 至少需要 2 个时钟周期才能执行一条指令, CPI > 1
14.【2009 统考真题】冯·诺依曼计算机中指令和数据均以二进制形式存放在存储器中, CPU
区分它们的依据是（）。
A. 指令操作码的译码结果
B. 指令和数据的寻址方式
C. 指令周期的不同阶段
D. 指令和数据所在的存储单元
15.【2011 统考真题】假定不采用 Cache 和指令预取技术，且机器处于“开中断”状态，则
在下列有关指令执行的叙述中，错误的是（）。
A. 每个指令周期中 CPU 都至少访存一次
B. 每个指令周期一定大于或等于一个 CPU 时钟周期
C. 空操作指令的指令周期中任何寄存器的内容都不会被改变
D. 当前程序在每条指令执行结束时都可能被外部中断打断
5.2.5 答案与解析
单项选择题
01. A
时钟周期是计算机内部最基本、最小的时间单位。指令周期是指完成一条指令所需的时间，
可以包含多个时钟周期。存取周期是指访问一次存储器（或写）的时间，通常也包含多个时钟
周期。总线周期是指总线进行数据传输所需的时间，也可包含多个时钟周期。
02. D
在 DMA 的传输过程中，数据是直接在外设与内存之间传送的，外设通过 DMA 控制器向内
存写入数据或从内存读取数据。每次 DMA 传输占用一个存取周期。
03. C
指令周期是指 CPU 从主存取出一条指令加上执行这条指令的时间，间址周期不是必需的。