282
2026年计算机组成原理考研复习指导
6.1.2 总线的分类
1. 按功能层次分类
命题追踪 ➤ 总线相关的概念与特点（2016、2017）
1）片内总线。芯片内部的总线，用于 CPU 芯片内部各寄存器之间及寄存器与 ALU 的连接。
2）系统总线。计算机系统内各功能部件（CPU、主存、I/O 接口）之间相互连接的总线。按
系统总线传输信息内容的不同，又可分为3类：数据总线、地址总线和控制总线。
命题追踪
数据总线上传输的内容（2011）
①数据总线用来在各部件之间传输数据、指令和中断类型号等，它是双向传输总线，数据总
线 的位数反映一次能传送的数据的位数。
②地址总线用来指出数据总线上源数据或目的数据所在的主存单元或I/O端口的地址，它是
单向传输总线，地址总线的位数反映最大的寻址空间。
③控制总线用来传输各种命令、反馈和定时信号，典型的控制信号包括时钟、复位、总线
请求/允许、中断请求/回答、存储器读/写、I/O读、I/O写、传输确认等。
注意区分数据通路和数据总线：各个功能部件通过数据总线连接形成的数据传输路径称为数
据通路。数据通路表示的是数据流经的路径，而数据总线是数据传输的媒介。
3) I/O 总线。主要用于连接中低速的 I/O 设备，通过 I/O 接口与系统总线相连接，目的是将
低速设备与高速总线分离，以提升总线的系统性能，常见的有 USB、PCI 总线。
4) 通信总线。计算机系统之间或计算机系统与其他系统（如远程通信设备、测试设备）之
间传送信息的总线，通信总线也称外部总线。
2. 按时序控制方式分类
1）同步总线。总线上连接的部件或设备通过统一的时钟进行同步，在规定的时钟节拍内进
行规定的总线操作，来完成部件或设备之间的信息传输。
2）异步总线。总线上连接的部件或设备没有统一的时钟，而以信号握手的方式来协调各部
件或设备之间的信息传输，总线操作时序不是固定的。
3. 按数据传输方式分类
1）串行总线。只有一条双向传输或两条单向传输的数据线，数据按比特位串行顺序传输，
其效率低于并行总线。串行传输对数据线的要求不太高，因此适合长距离通信。
2）并行总线。有多条双向传输的数据线，可以实现多比特位的同时传输，其效率比串行总
线更高。缺点是各条数据线的传输特点可能存在一些差异，比如有的信息位可能延迟，
并且数据线之间相互干扰还会造成传输错误，因此并行总线适合近距离通信。
注意
并行总线并不一定总比串行总线快，它们适合不同的场景。并行总线由于是多个数据位同时传
输，需要考虑数据的协同性，以及线路之间的相互干扰，导致工作频率无法持续提高。而串行总线
可通过不断提高工作频率来提高传输速度，使其速度最终超越并行总线的速度。
6.1.3 系统总线的结构
1. 单总线结构
单总线结构将 CPU、主存、I/O 设备（通过 I/O 接口）都挂在一组总线上，允许 I/O 设备之