277
第 5 章 中央处理器
内部，每个 CPU 都有独立的内存控制器。每个 CPU 都独立连接到一部分内存，CPU 直连的这部
分内存被称为本地内存。CPU 之间通过 QPI 总线相连。CPU 可以通过 QPI 总线访问其他 CPU 的 skill。
远程内存。与 UMA 架构不同的是，在 NUMA 架构下，内存的访问出现了本地和远程的区别，访
问本地内存明显要快于访问远程内存。
由于可能出现多个处理器同时访问同一共享变量的情况，在操作共享变量时需要进行同步，
否则，一个处理器可能在其他处理器尚未完成对共享变量的修改时，就开始使用该变量。常用方
法是通过对共享变量加锁的方式来控制对共享变量互斥访问。在一个时刻只能有一个处理器获得
锁，其他需要操作该共享变量的处理器必须等待，直到该处理器解锁该变量为止。
第 3 章 讨论的一致性是指 Cache 与主存之间的数据一致性。在 UMA 构架的多处理器中，所
有 CPU 共享同一内存空间，每个 CPU 的 Cache 都是共享内存中的一部分副本，因此多核系统的
Cache 一致性既包括 Cache 和内存之间的一致性，还包括各 CPU 的 Cache 之间的一致性，也就是
说，对内存同一位置的数据，不同 CPU 的 Cache 不应该有不一致的内容。
5.7.5 本节习题精选
单项选择题
01. 按照 Flynn 提出的计算机系统分类方法，多处理机属于（）。
A. ：SIDD
B. SIMD
C. MISD
D. MIMD
02. 从体系结构的角度来看，阵列处理机属于（）。结构。
A. SMSD
B. SCONF
C. MISDI
D. MISD
03. 以下机器中，不属于紅PMMSM结构的是（）。
A. 并行处理机
B. 阵列处理机
C. 向量处理机
D. 标量流水线处理机
04. 只有一个控制部件和多个处理单元的计算机系统属于（）。结构。
A. SWID
B. SIMDI
C. MISDI
D. MIMDI
05. 下列关于超线程（HT）技术的描述中，正确的是（）。
A. 超线程技术可以让四核的 Intel Core i7 处理器变成八核
B. 超线程是一项硬件技术，能使系统性能大幅提升，与操作系统和应用软件无关
C. 含有超线程技术的 CPU 需要芯片组的支持才能发挥技术优势
D. 超线程模拟出的每个 CPU 核都具有独立的资源，各自工作互不干扰
06. 双核 CPU 和超线程 CPU 的共同点是（）。
A. 都有两个内核
B. 都能同时执行两个运算
C. 都包含两个 CPU
D. 都不会出现争抢资源的现象
07. 下列关于双核技术的叙述中，正确的是（）。
A. 双核是指主板上有两个 CPU
B. 双核是利用超线程技术实现的
C. 双核是指在 CPU 上集成两个运算核心
D. 双核 CPU 是时间并行的并行计算
08. 下列有关多核 CPU 和单核 CPU 的描述中，错误的是（）。
A. 双核的频率为 \( 2.4 \, GHz \)，那么其中每个核心的频率也是 \( 2.4 \, \text{GHz} \)
B. 同等性能下，采用双核 CPU 可以降低计算机系统的功耗和体积。
C. 多核 CPU 共用一组内存，数据共享
D. 所有程序在多核 CPU 上运行速度都快
09. 下列关于多核 CPU 的描述中，正确的是（）。