输入/输出系统
【考察内容】
扫描
مخ stendogor
- 目标
人于ச்ச丝热回回
(二) I/O 方式
程序查询方式
Archuets交易系物表
视频讲解
文件的服务系统捐赠
下列Do role  "OwnAAAMO 开启"
まとHab群
MOにバイリ，RECAM 据えの
OCR --------
MGRS QIUS Analytics
OW人的A
栏近期图
esso的
MR的ACOBF 100
KIMG umberDcBoc
名称ij的
**KIMGBOO执行**
KIOABrx
2) CPU 响应中断应具备哪些条件？ 2) CPU 响应中断应具备哪些条件？
Jones线性代数 10'80'
2) 从产生一种反应over-80後，將生成80个反应over80後。
本芽 parental ande
menpartial担任甲炎AKGSSE 出压OU
1) 职务D1 职务7U
(九)　7.1 父责产生101
2) 接口。在各个外设与主机之间传输数据时进行各种协调工作的逻辑部件。协调包括传输
过程中速度的匹配、电平和格式转换等。
3) 输入设备。用于向计算机系统输入命令和文本、数据等信息的部件。键盘和鼠标是最基
大系 holding 的设置部位
4) 输出设备。用于将计算机系统中的信息输出到计算机外部进行显示、交换等的部件。显
① 本节的内容 2021 年已从统考大纲中删除，仅供学习参考。