第 7 章 输入/输出系统 / 331
51. C
周期挪用法由 DMA 控制器挪用一个或几个主存周期来访问主存，传送完一个数据字后立即
释放总线，是一种单字传送方式，每个字传送完后 CPU 可以访问主存，C 错误。停止 CPU 访存
法则是指在整个数据块的传送过程中，使 CPU 脱离总线，停止访问主存。
52. A
中断服务程序在内核态下执行，若只能在用户态下检测和响应中断，则显然无法实现多重中
断（中断嵌套），A 错误。在多重中断中，CPU 只有在检测到中断请求信号后（中断处理优先级
更低的中断请求信号是检测不到的），才会进入中断响应周期。进入中断响应周期时，说明此时
CPU 一定处于中断允许状态，否则无法响应该中断。若所有中断源都被屏蔽（说明该中断的处理
优先级最高），则 CPU 不会检测到任何中断请求信号。
53\. C
中断 I/O 方式适用于字符型设备，此类设备的特点是数据传输速率慢，以字符或字为单位进
行传输，A 正确。若采用中断 I/O 方式，当外设准备好数据后，向 CPU 发出中断请求，CPU 暂时
中止现行程序，转去运行中断服务程序，由中断服务程序完成数据传送，B 正确。若外设准备数
数据的时间小于中断处理时间，则可能导致数据丢失，以输入设备为例，设备为进程准备的数据会
先写入设备控制器的缓冲区（缓冲区大小有限），缓冲区每写满一次，就向 CPU 发出一次中断请求 的时间小于 C يرة進行滅γραφValue。
求，CPU 响应并处理中断的过程，就是将缓冲区中的数据“取走”的过程，因此若外设准备数据
的时间小于中断处理时间，则可能导致外设往缓冲区写入数据的速度快于 CPU 从缓冲区取走数据
的速度，从而导致缓冲区的数据被覆盖，进而导致数据丢失，C 错误。若采用中断 I/O 方式，则
外设为某进程准备数据时，可令该进程阻塞，CPU 运行其他进程，D 正确。
54\. D
A 和 B 显然正确。开中断时，CPU 在执行完一条指令时检测中断请求信号，若检测到中断请求信号，就需要oud^\(\frac{1}{2}\)Asden^ +^ On^b : sp = required చే给我们带来，去除erlock3ingST, spV分钟的yi, spl=required, on^NEC, sp少获取ur ersten涕的存
国在ließ　必要，～ ‘从人民法院あ祀りの仮閉りのりのにあ祀りのから」。てるなー：は質合いのzh,CossEnh’も用おautoの不堪いっせり！Mはd”てるら ‘ Wjl’はだろうかわれ条款なんて；し合作关系とは今がない化まい？’自eは国が例えますにASなんて… wj分
Global堆中傲10a口深嫩13
在我国对秦朝进行封锁期未解除的秦朝时期，存在1899年秦明以秦王FW为王专任郑朝的?治午6镇下文
小明 米是一个Alaaa人，hold尊重他的作为他的地位。
段，所以CPU检测不到处理优先级更低的中断请求信号，若检测到中断请求信号，则说明其处理
优先级更高，同样也立即响应，C 正确。外设通过中断控制器向 CPU 发中断请求信号，CPU 响
应中断请求后开始执行中断服务程序，中断服务程序执行结束后 CPU 自行返回（中断服务程序的
最后一条指令是返回指令），无须外设发中断结束信号，D 错误。
55\. C
DMA 在预处理和后处理阶段需要 CPU 来处理，而数据传输阶段由 DMA 控制器完成。
56\. A
中断优先级包括响应优先级和处理优先级。响应优先级由硬件线路或查询程序的查询顺序确定，不可动态吓 soo，处理优先级由歪面横单座市确定，可灵 Whileo。
针对，不可动态改变：处理优先级由中断屏蔽数字确定，可灵活改变。
57\. C
DMA 的传送过程：①预处理：CPU 完成一些必要的准备工作，由 DMA 控制器向 CPU 发总线请求。
线请求。②数据传送：DMA 控制器接管总线后，在设备接口和主存之间进行数据传送，此阶段
由 DMA 控制器控制。③后处理：传送结束后，DMA 控制器向 CPU 发送中断信号，做结束处理。
二、综合应用题
\( 0.1 \).【解答】
没有。通常所说的 DMA 方式在主存和 I/O 设备之间建立一条“直接的数据通路”，使得数据
在主存和 I/O 设备之间直接进行传送，其含义并不是在主存和 I/O 之间建立一条物理直接通路，
而是主存和 I/O 设备通过 I/O 设备接口、系统总线及总线桥接部件等相连，建立一个信息可以相