268
2026年计算机组成原理考研复习指导
读出寄存器操作数为止；另一种是采用专门的数据通路，直接把结果送到 ALU 的输入端，这种
方法称为旁路技术。
11. A
部分数据冒险可以通过转发技术解决，但有些数据冒险不行，例如 load-use 类型的数据冒险
(当下一条指令需要用到本条指令的访存结果时)。Load-use 类型的数据冒险会引起一个或多个时
钟周期的阻塞，需要添加空操作指令解决。若 ALU 运算指令的某个操作数是分支指令转移后的执行
结果，就会发生数据冒险。例如，分支指令 “slt r1, r2, r3”，其含义是 若\( (r2) \lt (r3) \)，则
rd = 0。若紧挨着一条 ALU 运算指令要用到 \(\ltext{进一步}ไม่เกิด\) 的值，则会发生数据冒险。
12. D
插入空操作指令，使相关指令延迟执行，可以避免数据冒险。采用转发技术，将数据通路中
生成的中间数据直接转发到 ALU 的输入端，可以解决部分数据冒险，但不能解决 load-use 类型的
数据冒险。通过编译器调整相关指令的顺序，也可以解决部分数据冒险。
13. D
转发技术可以解决部分数据冒险，但不能解决 load-use 类型的数据冒险。分析上述指令序列，
指令 I1 在 EX 段结束时已得到 \( r_1 \) 的新值，采用转发技术后，指令 I3 在 ALU 中用到的 \( r_1 \) 值可以
直接从 EX/MEM 流水段寄存器中取，可以解决指令 \( I_1 \) 和 \( I_3 \) 的数据冒险。指令 \( I_2 \) 和 \( I_3 \) 是 load-use
类型的数据冒险，load 指令只在 MEM 段结束时才能取到主存中的数据，然后送 MEM/WB 流水
段寄存器，在 WB 段的前半个周期才能将新值写入 \( r_3 \)，但随后的 add 指令在 EX 阶段就要取 \( r_3 \) 的
值，因此会发生数据冒险。需要在 add 指令之前插入一条空操作指令，这样在 add 指令的 EX 段
就可从 MEM/WB 流水段寄存器中取出 load 指令的最新结果。
14. D
直接转移指令的转移目标地址在执行阶段才确定，会发生控制冒险，选项 I 错误。插入空操
作可使条件转移指令的结果在取下一条有效指令之前确定，从而避免控制冒险，选项 II 正确。采
采用转发技术，可以解决的是数据冒险，选项 III 错误。中断或异常会改变程序的执行流程，也会
引起控制冒险，选项 IV 正确。流水段的数量越多，意味着在转移结果确定之前，可能取出更多
的错误指令，从而需要更多的时间和资源来处理这些错误指令，选项 V 错误。
15. C
分支预测技术用于处理控制冒险。静态预测技术假定分支总是不发生或者是发生，每次预
测结果是一样的。动态预测技术根据之前条件跳转的比较结果来预测，根据局部性原理，其预测
成功率通常比静态预测技术高。预测错误时，已被错误放入流水线执行的指令必须被舍弃。
16. B
适当增加流水段的个数，会使得每个流水段内的操作更简单，流水段的延迟更小，缩短了时间
时间周期，从而可以提高时钟频率。但是，流水段之间的流水段寄存器也随之增多，增加了流水段
之间的额外缓存开销，因此加倍增加流水段个数不能成倍提高指令执行效率，且流水段个数也不
能无限制地增加。此外，随着流水段个数的增加，也将导致流水段的控制逻辑更复杂。
17. D
采用流水线时，第一条指令完成的时间是 \( 3t \)，以后每经过 \( t \) 都有一条指令完成，因此共需要
的时间为 \( 3t + \left(8 - 1\right)t = 10\text{t} \)；而不采用流水线时，完成 8 条指令总共需要的时间为 \( 8 \times 3t = 24t \)，所
以流水线的加速比 \( = 24t \sim 10t = 2.4 \)。
18. D
超标量流水线不仅指运算操作并行，还包括取指、译码、访存、写回等其他操作，超标量技
技术使 CPU 在同一时间内执行多条指令，从而发挥更大的效率，选项 D 错误。
19. B
要实现超标量技术，要求 CPU 中配置多个功能部件和指令译码电路，以及多个寄存器和总