2606年计算机组成原理考研复习指导
82
计存储器系统所追求的目标就是大容量、低成本和高速度。
修订存储容量（存储字数×字长（如 \( 1M \times 8 \) 位）。单位换算：\( 1B \)（Byte，字节）= \( 8b \)（bit，位）。
存储字数表示存储器的地址空间大小，字长表示一次存取操作的数据量。
3) 存储速度：数据传输速率（每秒传送信息的位数）= 数据的宽度/存取周期
① 存取时间 \( T_a \)：存取时间是指从启动一次存储器操作到完成该操作所经历的时间，
分为读出时间和写入时间。
② 存取周期 \( T_m \)：存取周期是指存储器进行一次完整的读/写操作所需的全部时间，即
连续两次独立访问存储器操作（读或写操作）之间所需的最小时间间隔。
③ 主存带宽 \( B_m \)：也称数据传输速率，表示每秒从主存进出信息的最大数量，单位为
字/秒、字节/秒（B/s）或位/秒（b/s）。
存取时间不等于存取周期，通常存取周期大于存取时间。这是因为对任何一种存储器，在读/
写操作之后，总要有一段恢复内部状态的原因存在。对于破坏性读出的存储器，存取周期往往比存
取时间大得多，甚至可达 \( T_m = 2T_d \)，因为存储器中的信息读出后需要马上进行再生。
存取时间与存取周期的关系如图3.1所示。
启动存取
存取完
下次存取
Hi
L:
X
存取时间
复原时间
存取周期
3.1.3 多级层次的存储系统
为了解决存储系统大容量、高速度和低成本这三个相互制约的矛盾，在计算机系统中，通常
采用多级存储器结构，如图 3.2 所示。在图中由上至下，位价越来越低，速度越来越慢，容量越
来越大，CPU 访问的频度也越来越低。实际上，存储系统层次结构主要体现在 Cache-主存层和
主存-辅存层。在存储体系中，Cache、主内存能与CPU 直接交换信息，辅存则要通过主存与 CPU 交换数据。
交换信息；主存与CPU、Cache、辅存都能交换信息，如图3.3所示。
CPU
寄存器
速度容量价格
最优 最小 最高
4
Cache
主存
磁盘
√
CPU
Cache
主存
辅存
磁带
光盘
最慢最大最低
Cache-主存层
主存-辅存层
图 3.2 多级存储器结构
图 3.3 三级存储系统的层次结构及其构成
存储器层次结构的主要思想是上-层的存储器作为低一层存储器的高速缓存。当 CPU 要从
存储器中存取数据时，先访问 Cache，若不在 Cache 中，则访问主存，若不在主存中，则访问磁
盘，此时，操作数从磁盘读出送到主存，然后从主存送到 Cache。从 CPU 的角度看，Cache-主存
层的速度接近于 Cache，容量和位价却接近于主存。从主存-辅存层分析，其速度接近于主存，容
量和位价却接近于辅存。这就解决了速度、容量、成本这三者之间的矛盾。