工艺选择
第 5 章 中央处理器
251
通常通过设置 “中断允许”（IF）触发器来实现，若 IF 置为 1，则为开中断，表示允许响应中断；
若 IF 置为 0，则表示关中断，表示不允许响应中断。
(2) 保存断点和程序状态
为了能在异常和中断处理后正确返回到被中断的程序继续执行，必须将程序的断点（返回地
址）送到栈或特定寄存器中。通常保存在栈中，这是为了支持异常或中断的嵌套。
异常和中断处理后可能还要回到被中断的程序继续执行，被中断时的程序状态字寄存器 PSW
的内容也需要保存在栈或特定寄存器中，在异常和中断返回时恢复到 PSW 中。
(3) 识别异常和中断并转到相应的处理程序
异常和中断源的识别有软件识别和硬件识别两种方式。异常和中断源的识别方式不同，异常
大多采用软件识别方式，而中断可以采用软件识别方式或硬件识别方式。
软件识别方式是指 CPU 设置一个异常状态寄存器，用于记录异常原因。操作系统使用一个
统一的异常或中断查询程序，按优先级顺序查询异常状态寄存器，以检测异常和中断类型，先查
询到的先被处理，然后转到内核中相应的处理程序。
硬件识别方式也称向量中断，异常或中断处理程序的首地址称为中断向量，所有中断向量都
存放在中断向量表中。每个异常或中断都被指定一个中断类型号。在中断向量表中，类型号和中
断向量一一对应，因此可以根据类型号快速找到对应的处理程序。
整个响应过程是不可被打断的。中断响应过程结束后，CPU就从PC中取出对应中断服务程
序的第一条指令开始执行，直至中断返回，这部分任务是由CPU通过执行中断服务程序完成的，
整个中断处理过程是由软/硬件协同实现的。
5.5.4 本节习题精选
单项选择题
01. 以下关于 “自陷”（Trap）异常的叙述中，错误的是（）。
A. “自陷” 是人为预先设定的一种特定处理事件
B. 可由访管指令或自陷指令的执行进入 “自陷”
C. 一定是出现某种异常情况才会发生 “自陷”
D. “自陷”发生后CPU将进入操作系统内核程序并执行
02. 指令执行结果出现异常而引起的中断是（）。
A. I/O 中断
B. 机器校验中断
C. 故障
D. 外部中断
03. 访问主存时发生的校验错误属于（）。
A. 故障
B. 自陷
C. 终止
D. 外中断
04
下列关于异常和中断响应的叙述中，错误的是
()。
A. 异常事件检测由 CPU 在执行每一条指令的过程中进行
B. 中断请求检测由 CPU 在每条指令执行结束、取下条指令之前进行
C. CPU 检测到异常事件后所做的处理和检测到中断请求后所做的处理完全相同
D. CPU在中断响应时会关中断、保存断点和程序状态并转到相应的中断服务程序
05
下列给出的事件中，无须异常处理程序进行处理的是（）。
A. 缺页故障
B. Cache 缺失
C. 地址越界
D. 除数为 0
06. CPU 响应中断的时间是（）。
A. 一条指令执行结束
B. I/O 设备提出中断
C. 取指周期结束
D. 指令周期结束
07. 下列选项中，不属于外部中断事件的是（）。
A. 采样定时到
B. 无效操作码
C. 打印机缺纸
D. 键盘缓冲满