24
2026年计算机组成原理考研复习指导
完。所以解释程序的执行过程是翻译一句执行一句，并且不会生成目标程序。
汇编程序也是一种语言翻译程序，它把汇编语言源程序翻译为机器语言程序。
编译程序与汇编程序的区别：若源语言是诸如C、C++、Java等“高级语言”，而目标语言是
诸如汇编语言或机器语言之类的“低级语言”，则这样的一个翻译程序称为编译程序。若源语言
是汇编语言，而目标语言是机器语言，则这样的一个翻译程序称为汇编程序。
2. 什么是透明性？透明是指什么都能看见吗？
在计算机领域中，站在某类用户的角度，若感觉不到某个事物或属性的存在，即“看”不到
某个事物或属性，则称为“对该用户而言，某个事物或属性是透明的”。这与日常生活中的“透
明”概念（公开、看得见）正好相反。例如，对于高级语言程序员来说，浮点数格式、乘法指令
等这些指令的格式、数据如何在运算器中运算等都是透明的；而对于机器语言或汇编语言程序员
来说，指令的格式、机器结构、数据格式等则不是透明的。
在 CPU 中，IR、MAR 和 MDR 对各类程序员都是透明的。
3. 字、字长、机器字长、指令字长、存储字长的区别和联系是什么？
字长是指 CPU 内部用于整数运算的数据通路的宽度，因此字长等于 CPU 内部用于整数运算
的运算器位数和通用寄存器宽度，它反映了计算机处理信息的能力。字和字长的概念不同。字用
来表示被处理信息的单位，用来度量数据类型的宽度，如 x86 机器中将一个字定义为 16 位。
指令字长：一个指令字中包含的二进制代码的位数。
存储字长：一个存储单元存储的二进制代码的位数。
它们都必须是 1 字节的整数倍。
指令字长一般取存储字长的整数倍，若指令字长等于存储字长的2倍，则需要2个访存周期
来取出一条指令；若指令字长等于存储字长，则取指令周期等于机器周期。
早期的存储字长一般与指令字长、字长相等，因此访问一次主存储器便可取出一条指令或一
个数据。随着计算机的发展，指令字长、字长都可变，但必须都是字节的整数倍。
4. 计算机体系结构和计算机组成的区别和联系是什么？
计算机体系结构是指机器语言或汇编语言程序员所看得到的传统机器的属性，包括指令集、
数据类型、存储器寻址技术等，大都属于抽象的属性。
计算机组成是指如何实现计算机体系结构所体现的属性，它包含许多对程序员来说透明的硬
件细节。例如，指令系统属于结构的问题，但指令的实现即如何取指令、分析指令、取操作数、
如何运算等都属于组成的问题。因此，当两台机器的指令系统相同时，只能认为它们具有相同的油
结构，至于这两台机器如何实现其指令，则完全可以不同，即可以认为它们的组成方式是不同的。
例如，一台机器是否具备乘法指令是一个结构的问题，但实现乘法指令采用什么方式则是一个组成问题。
成的问题。许多计算机厂商提供一系列体系结构相同的计算机，而它们的组成却有相当大的差别，
即使是同一系列的不同型号机器，其性能和价格差异也很大。
5. 基准程序执行得越快说明机器的性能越好吗？
一般情况下，基准测试程序能够反映机器性能的好坏。但是，基准程序中的语句存在频度的
差异，因此运行结果并不能完全说明问题。