160
2026 年计算机组成原理考研复习指导
从 CPU 寄存器写数据到内存单元（STORE）、进栈操作（PUSH）、出栈操作（POP）等。
2.算术和逻辑运算
这类指令主要有加（ADD）、减（SUB）、乘（MUL）、除（DIV）、加Ⅰ（INC）、减Ⅰ（DEC）、
与（AND）、或（OR）、取反（NOT）、异或（XOR）等。
3.移位操作
移位指令主要有算术移位、逻辑移位、循环移位等。
4.转移操作
命题追踪转跳指令、调用和返回指令、条件转移指令的区分(2019)
转移指令主要有无条件转移(JMP)、条件转移(BRANCH)、调用(CALL)、返回(RET)、
陷阱（TRAP）等。无条件转移指令在任何情况下都执行转移操作，而条件转移指令仅在特定条
件满足时才执行转移操作，转移条件一般是某个标志位的值，或几个标志位的组合。
调用指令和转移指令的区别：执行调用指令时必须保存下一条指令的地址（返回地址），当
子程序执行结束时，根据返回地址返回到主程序继续执行；而转移指令则不返回执行。
5.输入输出操作
这类指令用于完成CPU与外部设备交换数据或传送控制命令及状态信息。
4.1.6本节习题精选
一、单项选择题
01.下列关于指令集体系结构和指令系统的说法中，错误的是（）。
A.指令集体系结构位于计算机软/硬件的交界面上
B.指令集体系结构是指低级语言程序员所看到的概念结构和功能性特性
C.任何程序运行前都要先转换为机器语言程序
D.指令系统和机器语言是无关的
02.下列有关指令集体系结构(ISA)的叙述中，错误的是()。
A.ISA规定了执行每条指令时所包含的控制信号
B.ISA规定了指令获取操作数的方式，即寻址方式
C.ISA规定了所有指令的集合，包括指令格式和操作类型
D.ISA规定了程序可访问的寄存器个数、存储空间大小、编址方式和大端/小端方式
03.在CPU执行指令的过程中，指令的地址由()给出。
A.程序计数器(PC)
B.指令的地址码字段
C.操作系统
D.程序员
04.运算型指令的寻址与转移型指令的寻址的不同点在于()。
A.前者取操作数，后者决定程序转移地址
B.后者取操作数，前者决定程序转移地址
C.前者是短指令，后者是长指令
D.前者是长指令，后者是短指令
05.程序控制类指令的功能是()。
A.进行算术运算和逻辑运算
B.进行主存与CPU之间的数据传送