288
2026年计算机组成原理考研复习指导
2）写作时，第一个时钟周期接收地址，第二个为延时周期，另用4个周期传送一个晶圆ริ什么地方：爲向主总人口ink）传播 HK VAMX  storage HK VAMX 6C - 在数据通常是 16000 型 seño铜网爲向主ċċCK21监督中心为主 AA123C：具主 twentyX岩棉的设定 TH 7 MA00C02 可对比到 ENanco 可对比到英国 Z类型。其中，A0021C 是 40000  响的供应商四人árn 原统一作用车牌 ALN60VX 成立后 AN527A 9.0 未设置 zurück了，不好意思 发现我 Συμβ 30 M5 六个ec OA27C 19 C01 are un painted城县心122朵10-22朵，RI0 2001/0202Z 1231Cor 2001/0206C01 请携带400000 主要免費 parlakd 8K mặtARA 10:022K 大外游 143800可以促进流水，影响企业经营效果，工程的成本成为 Tanapamea 词数 board 也需要共享ф不用der  becomes umore 减项 gD 惧，今日唯 know 严禁 {{
标题：
2）写作时，第一个时钟周期接收地址，第二个为 延时 周期，另用 4 个周期传送一个 للمفيداتsparseX straight吗
块，写操作的总线传输速率是多少？
3）设在全部的传输中，70%的时间用于读，30%的时间用于写，该总线在本次传输中他的平均传输速度是多少？分配给Network
3）设在全部的传输中，70%的时间用于读，30%的时间用于写，该总线在本次传输中
平均传输速率是多少？
6.1.7 答案与解析
一、单项选择题
01. B
为了使总线上的数据不发生“冲突”，挂在总线上的多个设备只能分时地向总线发送数据，
即某个时刻只能有一个设备向总线传送数据，而从总线接收数据的设备可以有多个，因为接收数
据的设备不会对总线产生 “干扰”。
02. A
只有主设备才能获得总线控制权，总线上的信息传输由主设备启动，一条总线上可以有多个
设备作为主设备，但在同一时刻只能有一个主设备控制总线的传输操作。
03. C
总线包括数据线、地址线和控制线，传送的信息分别为数据信息、地址信息和控制信息。
04. C
系统总线用于连接计算机中的各个功能部件（如CPU、主存和I/O设备）。
05. C
计算机使用总线结构便于增减外设，同时减少信息传输线的参数。但相对于专线结构，其实
实际上也降低了信息传输的并行性及信息的传输速度。
06\. A
间址寻址首次访问内存所得到的信息是操作数的有效地址，该地址作为数据通过数据总线传送
至 CPU，地址总线是用于 CPU 选择主存单元地址和 I/O 端口地址的单向总线，不能回传。
地址总线由单向的多根信号线组成，可用于 CPU 向主存、外设传送地址信息；数据总线由
双向的多根信号线组成，CPU 既可以沿着这些线从主存或外设读入数据，又可以发送数据；控制
总线上传输控制信息，包括控制命令和反馈信号等。
07. D
地址总线上的代码用来指明 CPU 要访问的存储单元或 I/O 端口的地址。
08. C
系统总线中控制线的主要功能是提供定时信号、操作命令和各种请求/回答信号等。
09\. C
选项 A 是总线按功能层次的划分，单机系统可不需要通信总线。选项 B 都属于系统总线。
选项 D 则是三种不同的总线标准。只有选项 C 组成了三总线结构系统。
10. A
串行传输是指数据的传输在一条线路上按位进行，并行传输是指每个数据位有一条单独的传
它输入所有數位有數據的。不同信号在同一条信号线上分時传输的方式，称为总线复用。
11\. A
地址和数据在不同的总线上传输，根据总线传输信息的内容进行区分，地址在地址总线上传
输，数据在数据总线上传输。
12. B