296
2026 年计算机组成原理考研复习指导
所以速度最快。
10.A
异步通信方式依靠“握手”信号来实现定时控制，能保证两个工作速度相差很大的部件或设
备之间可靠地进行信息交换。I/O接口与打印机的速度差异较大，应采用异步传输方式。
11.B
由题意可知，医生是主模块，护士是从模块。医生伸出手后（主模块发出请求信号），等待
护士将手术刀递上（主模块等待来自从模块的回答信号），护士也必须等待医生握紧后才松开手
（从模块等待主模块的回答信号），以上整个流程就是异步通信的全互锁方式。
12.C
因为总线频率为 \( 100 \, MHz \)，所以时钟周期为 \( 10 \, ns \)。总线位宽与存储字长都是 32 位，因此每
每个时钟周期可传送一个 32 位存储字。猝发式发送可以连续传送地址连续的数据，因此总传送时
时间为：传送地址 10ns，传送 128 位数据 40ns，共需 50ns。
13.C
猝发（突发）传输是在一个总线周期中，可以传输多个存储地址连续的数据，即一次传输一
个地址和一批地址连续的数据，并行传输是在传输中有多个数据位同时在设备之间进行的传输，—
串行传输是指数据的二进制代码在一条物理信道上以位为单位按时间顺序逐位传输的方式，同步
传输是指传输过程由统一的时钟控制。
14.C
在同步通信方式中，系统采用一个统一的时钟信号，而不由各设备提供，否则无法实现统一
的时钟。
15.A
初看起来会觉得选项A正确，并行总线通常比串行总线传输速率快，但这不是绝对的。在时
钟频率较低的情况下，并行总线因为可以同时传输若干比特，速率确实比串行总线快。但是，随
随着技术的发展，时钟频率越来越高，并行总线之间的相互干扰越来越严重，当时钟频率提高到—
一定程度上，传输的数据已无法恢复。而串行总线因为导线少，线间干扰容易控制，反而可通过不
不断提高时钟频率来提高传输速率，选项A错误。总线复用是指一种信号线在不同的时间传输不同
的信息，它可使用较少的线路传输更多的信息，从而节省空间和成本，选项B正确。突发传输是
指在一个总线周期中，可以传输多个存储地址连续的数据，即一次传输一个地址和一批地址连续
的数据，C正确。分离事务通信是总线复用的一种，相比单一的传输线路可以提高总线的利用率，
选项D正确。
16.D
多总线结构用速率高的总线连接高速设备，用速率低的总线连接低速设备。一般来说，CPU
是计算机的核心，是计算机中速度最快的设备之一，选项A正确。突发传送方式把多个数据单元
作为一个独立传输处理，从而最大化设备的吞吐量。现实中一般用支持突发传送方式的总线来提
高存储器的读/写效率，选项B正确。各总线通过桥接器相连，后者起流量交换作用。PCl-Express
总线都采用串行数据包传输数据。
17.B
总线数据传输速率 = 总线工作频率\( \times \)(\(\text{总线宽度}\)/8)，所以选项 I 和 II 会影响总线数据传输速
率。采用突发（猝发）传输方式，可在一个总线周期内传输存储地址连续的多个数据字，因此能
提高传输效率。采用地址/数据线复用只是减少了线的数量，节省了成本，并不能提高传输速率。
18.C