240
2026年计算机组成原理考研复习指导
的基本格式如图 5.14 所示，指令字中的一位对应一个控制信号，有输出时为 1，否则为 0。一条水平更多的指令定义严格执行等于서crete也为 0。
型微指令定义并执行多个并行操作的微命令。
\[ A_1 \]
\[ A = 1 \]
...
\( A_{\text{out}} \)
\[ A_{\text{in}} \]
判断测试字段
后继地址字段
操作控制
顺序控制
图 5.14 水平型微指令的基本格式
水平型微指令的优点是微程序短，并行能力强，执行速度快；缺点是微指令长，编写微程序
较麻烦。
(2) 垂直型微指令
采用类似机器指令操作码的方式，在微指令字中设置微操作码字段，垂直型微指令的基本格
式如图 5.15 所示。一条垂直型微指令通常只能定义并执行一种微命令。
\( \mu \)OP
Rd
\( R_{\mathrm{s}} \)
微操作码
目的地址
源地址
图 5.15 垂直型微指令的基本格式
垂直型微指令的优点是微指令短、简单、规整，便于编写微程序；缺点是微程序长，执行速
度慢，效率低。
水平型微指令和垂直型微指令的比较如下：
① 水平型微指令并行操作能力强、效率高、灵活性强；垂直型微指令则较差。
② 水平型微指令执行一条指令的时间短；垂直型微指令执行的时间长。
③ 用水平型微指令编写的微程序，微指令字较长但微程序短；垂直型微指令正好相反。
④ 水平型微指令难以掌握；而垂直型微指令与机器指令比较相似，相对容易掌握。
6. 硬布线和微程序控制器的特点
命题追踪
硬布线控制器和微程序控制器的特点（2009）
(1) 硬布线控制器的特点
硬布线控制器的优点是因为控制器的速度取决于电路延迟，所以速度快；缺点是因为将控制
部件视为专门产生固定时序控制信号的逻辑电路，所以把用最少元件和取得最高速度作为设计目
标，一旦设计完成，就不可能通过其他额外修改来添加新功能。
(2) 微程序控制器的特点
相比组合逻辑控制器，微程序控制器的优点是具有规整性、灵活性和可维护性；缺点是因为
微程序控制器采用了存储程序原理，所以每条指令都要从控制存储器中取一次，影响速度。
为便于比较，下面以表格的形式对比二者的不同，见表 5.1。
表 5.1 微程序控制器与硬布线控制器的对比
类别
对比项
微程序控制器
硬布线控制器
工作原理
存储器中，执行指令时读出即可
微操作控制信号以微程序的形式存放在控制
指令码、状态和时序即时产生
微操作控制信号由组合逻辑电路根据当前的
执行速度
慢
快
规整性
较规整
顿项、不规范
应用场合
CISCOPY
RISC CPU
易扩充性
易扩充修改
扩充修改困难