329
第 7 章 输入/输出系统
DMA 传送数据时，挪用周期不会改变 CPU 现场，因此无须占用 CPU 的 PC 和寄存器。
33\. B
DMA 方式的数据传送不经过 CPU，但需要经过 DMA 控制器中的数据缓冲寄存器。输入时，
数据由外设（如磁盘）先送往 DMA 的数据缓冲寄存器，再通过数据总线送到主存。反之，输出
时，数据由主存通过数据总线送到 DMA 的数据缓冲寄存器，然后送到外设。
34\. D
当采用周期挪用进行 DMA 数据传送时，每当 CPU 收到 DMAC 的总线申请，就将下一个总
线周期的总线控制权交给 DMAC。DMAC 利用这个总线周期完成一个数据字的传送后，立即将
总线控制权交回给 CPU，因此这里的总线周期也等于存取周期的长度。
35\. D
DMA 方式主要用于磁盘等高速设备的成批数据传送，这类高速设备的记录方式多采用数据
块组织方式，因此每启动一次 DMA 传送，外设和主机之间就完成一个数据块的数据传送。
36\. C
传送信息所在的通用寄存器编号不包含在初始化信息中，因为数据不是通过 CPU 中的通用
寄存器来传输的，而是直接通过 DMA 控制器进行数据传输的。
37\. A
外部中断是指 CPU 执行指令以外的事件产生的中断，通常指来自 CPU 与内存以外的中断。
选项 A 中键盘输入属于外部事件，每次键盘输入 CPU 都需要执行中断以读入输入数据，所以能
引起外部中断。选项 B 中除数为 0 属于异常，也就是内中断，发生在 CPU 内部。选项 C 中浮点
运算下溢将按机器零处理，不会产生中断。而选项 D 中访存缺页属于 CPU 执行指令时产生的中
断，也不属于外部中断。所以能产生外部中断的只能是输入设备键盘。
38\. A
在单级（或单重）中断系统中不允许中断嵌套。中断处理过程为：①关中断；②保存断点；
③识别中断源; ④保存现场; ⑤中断事件处理; ⑥恢复现场; ⑦开中断; ⑧中断返回。其中①～
③由硬件完成，④~⑧由中断服务程序完成。
39\. D
中断响应优先级是由硬件线路（或查询程序）决定的，不便改动，而中断处理优先级可以利用
屏蔽字技术来动态调整。1 表示屏蔽该中断源的请求，0 表示可以被该中断源中断。从中断处理优
优先级来看，L₁ 只能屏蔽 L₃ 和其自身，因此中断屏蔽字 M₄M₃M₂M₁M₀=01010。
40. C
每秒至少查询 200 次，每次查询至少 500 个时钟周期，则每秒最少占用 \( 200 \times 500 = 100000 \) 个
时钟周期，因此占 CPU 时间的百分比为 \( 100000 / 50M = 0.20\% \)
41\. B
在响应外部中断的过程中，中断隐指令完成的操作包括：①关中断；②保存断点；③引出中
断服务程序（形成中断服务程序入口地址并送 PC），所以只有 I、III 正确。II 中保存通用寄存器
的内容是在进入中断服务程序后首先进行的操作。
42\. D
中断 I/O 方式：在 I/O 设备输入每个数据的过程中，由于无须 CPU 干预，因此可使 CPU 与
I/O 设备并行工作。仅当输完一个数据时，才需 CPU 花费极短的时间去做一些中断处理。因此中
断申请使用的是 CPU 处理时间，发生的时间是在一条指令执行结束之后，数据在软件的控制下完
成传送。而 DMA 方式与之不同。DMA 方式：数据传输的基本单位是数据块，即在 CPU 与 I/O
设备之间，每次传送至少一个数据块；DMA 方式每次申请的是总线的使用权，所传送的数据是