112
2026年计算机组成原理考研复习指导
随着技术的不断发展，价格也不断下降，SSD有望逐步取代传统机械硬盘。
2. 唐损均衡（Wear Leveling）
固态硬盘也有缺点，闪存的擦写寿命是有限的，一般是几百次到几千次。若直接用普通闪存
组装 SSD，则实际的寿命表现可能非常令人失望——读/写数据时会集中在 SSD 的一部分闪存，
这部分闪存的寿命会损耗得特别快。一旦这部分闪存损坏，整块 SSD 也就损坏了。这种磨损不均
衡的情况，可能导致一块 256GB 的 SSD，只因数兆字节空间的闪存损坏而整块损坏。
为了弥补 SSD 的寿命缺陷，引入了磨损均衡。SSD 磨损均衡技术大致分为两种:
1) 动态磨损均衡。写入数据时，优先选择擦除次数少的新闪存块，老的闪存块先歇一歇。
2) 静态磨损均衡。这种技术更为先进，就算没有数据写入，SSD 也会监测并自动进行数据
分配，让老的闪存块承担以读为主的存储任务。同时让较新的闪存块腾出空间，以承担
更多以写为主的存储任务。如此一来，各闪存块的寿命损耗就都差不多。
有了这种算法加持，SSD 的寿命就比较可观了。例如，对于一个 256GB 的 SSD，若闪存的
擦写寿命是 500 次，则需要写入 125TB 数据，才有终正寝。就算每天写入 10GB 数据，也要三十
多年才能将闪存磨损坏，更何况很少有人每天往 SSD 中写入 10GB 数据。
3.4.3 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列关于磁盘的说法中，错误的是（）。
A. 本质上, U 盘 (闪存) 是一种只读存储器
B. RAID 技术可以提高磁盘的磁记录密度和磁盘利用率
C. 未格式化的硬盘容量要大于格式化后的实际容量
D. 计算磁盘的存取时间时，“寻道时间”和“旋转等待时间”常取其平均值
02. 下列关于磁盘驱动器的叙述中，错误的是（）。
A. 送到磁盘驱动器的地址由磁头号、盘面号和扇区号组成
B. 能控制磁头移动到指定磁道，并发回“寻道结束”信号
C. 能控制磁盘片转过指定的扇区，并发回“扇区符合”信号
D. 能控制对指定盘面的指定扇区进行数据的读或写操作
03. 下列有关磁盘存储器读/写操作的叙述中，错误的是（）。
A. 最小读/写单位可以是一个扇区
B. 采用直接存储器存取 DMA 方式进行输入/输出
C. 按批处理方式进行一个数据块的读/写
D. 磁盘存储器可与 CPU 交换盘面上的存储信息
04. 若磁盘的转速提高一倍，则（）。
A. 平均寻道时间减少一半
B. 存取速度也提高一倍
C. 平均旋转延迟时间减少一半
D. 不影响磁盘传输速率
05\. 下列关于固态硬盘（SSD）的叙述中，不正确的是（）。
A. 固态硬盘的读/写是以页为单位的
B. 固态硬盘的擦除是以页为单位的
C. 固态硬盘的写入速度比读取速度慢很多
D. 固态硬盘的写入次数有限，引入磨损均衡可以延长使用寿命