212
2026 年计算机组成原理考研复习指导
程序状态字寄存器用于存放程序状态字，而程序状态字的各位表征程序和机器的运行状态，4BNotpdf是程序状态字TaiMsearchBox6是 ^{2}(q ~t理 importance 30..)
商业合作协议 在有些 Employee 国有企业，
如含有进位标志 (CF)、结果为零标志 (ZF) 等。
17\. D
程序状态字寄存器用于保留算术、逻辑运算及测试指令的结果状态。
18\. C
标志寄存器是专用寄存器，不需要编号，也不能在指令中直接指定编号来访问；标志寄存器
中的内容是执行指令的过程中，CPU 根据指令执行的结果生成的各种标志信息，用户不能直接修
改它的值。标志寄存器中的标志位主要用于条件转移或条件设置类指令的条件判断。
19\. C
控制器的功能是取指令、分析指令和执行指令，执行指令就是发出有关操作控制信号。
20. B
指令包括操作码字段和地址码字段，但指令译码器仅对操作码字段进行译码，借以确定指令
的操作功能。
21\. C
地址译码器是主存等存储器的组成部分，其作用是根据输入的地址码唯一选定一个存储单
元，它不是 CPU 的组成部分。而 MAR、IR、PC 都是 CPU 的组成部分。
22\. A
地址译码器位于存储器，选项 I 正确；程序计数器中存放的是欲执行指令的地址，选项 II 错误；
程序计数器决定程序的执行顺序，选项 III 正确；程序状态字寄存器对用户不透明，选项 IV 错误。
23\. B
地址周期的作用是取操作数的有效地址，因此，网址周期结束后，MDR 中的内容为操作
1.1.1{{30..}}
VB
计算机按字节编址，指令字长为 32 位，占 4 字节，指令按字边界对齐方式存放，则指令存
放的起始地址必须是 4 字节的整数倍, \( 4 \text{GB/4B} = 2^{30} \), 所以 PC 的宽度至少是 30 位。
25. B
汇编语言程序员可见的是程序计数器（PC），即汇编语言程序员通过汇编程序可以对某个奇
突然 discretization 从 36 阶累为 45 位 '32' 值 → '30' 阶累为 '30' 行some身体健康
执行程序命令。而 I/R、MAR、MDR 是 CPU 的内部工作寄存器，对程序员不可见。
26. B
程序计数器（PC）用于指出下一条指令在内存中的地址，虽然可以用 32 位的地址来表示指
令地址，但实际上内存中最多只能存放 \( 4 \, \text{GB/32} \, \text{位} = 2^{30} \) 条指令，所以可以用 30 位的字地址来表示信号地址。
示指令地址，这种情况下指令必须采用按边界对齐的方式存放，所以 PC 的位数至少是 30 位，即
PC 给出的地址是字地址。题干已说明指令按字边界对齐的方式存放，也就是说，指令地址都是 4
字节的整数倍，因此为了让 PC 的位数最少，可以采用字地址，取指令时将 PC 值左移 2 位到主存
中取指令。指令寄存器（IR）用于存放从内存中取出的指令，它取决于指令字长，所以 IR 的位
多数至少是 32 位。
二、综合应用题
01\. 【解答】
CPU 中的专用寄存器有程序计数器（PC）、指令寄存器（IR）、存储器数据寄存器（MDR）、
存储器地址寄存器（MAR）和程序状态字（PSW）寄存器。