4.2 指令的寻址方式
寻址方式是指寻找指令或操作数有效地址的方式，即确定本条指令的数据地址及下一条待执行指令的地址的方法。寻址方式分为指令寻址和数据寻址两大类。
4.2.1 指令寻址和数据寻址
寻找下一条将要执行的指令地址称为指令寻址；寻找本条指令的数据地址称为数据寻址。
1. 指令寻址
指令寻址方式有两种：一种是顺序寻址方式，另一种是跳跃寻址方式。
(1) 顺序寻址
通过程序计数器 PC 加 1（1 条指令的长度），自动形成下一条指令的地址。
\[ \frac{dS}{dt} = \frac{1}{2} k \int_{a}^{b} f(s) ds \]
注意
PC 自增的大小与编址方式、指令字长有关。现代计算机通常是按字节编址的，若指令字长为 16 位，
则 PC 自增为 \( (PC) + 2 \); 若指令字长为 32 位，则 PC 自增为 \( (PC) + 4 \).
(2) 跳跃寻址
通过转移类指令实现。跳跃是指由本条指令给出下条指令地址的计算方式，而是否跳跃可能
受到状态寄存器的控制，跳跃的方式分为绝对转移（地址码直接指出转移目标地址）和相对转移
(地址码指出转移目的地址相对于当前 PC 值的偏移量)，CPU 总是根据 PC 的内容去主存取指令
因此转移指令执行的结果是修改 PC 值，下一条指令仍然通过 PC 给出。
2. 数据寻址
命题追踪
指令格式中各字段的位数分析（2020）
数据寻址是指如何在指令中表示一个操作数的地址，或怎样计算出操作数的地址。数据寻址
的方式较多，为区别各种方式，通常在指令字中设置一个寻址特征字段，用来指明属于哪种寻址
方式（其位数决定了寻址方式的种类），由此可得指令的格式如下所示：
命题追踪 > 指令格式中寻址特征字段的作用（2023）
操作码
\[ f(x) = \sin(x) \]
形式地址 A
指令中的地址码字段并不代表操作数的真实地址，这种地址称为形式地址（A）。形式地址结
合寻址方式，可以计算出操作数在存储器中的真实地址，这种地址称为有效地址（EA）。
为立即寻址，则形式地址的位数决定了操作数的范围。
为直接寻址，则形式地址的位数决定了可寻址的范围。
为寄存器寻址，则形式地址的位数决定了通用寄存器的最大数量。
. 若为寄存器间接寻址, 则寄存器的位数决定了可寻址的范围。
注意
(A) 表示地址为 A 的数值，A 既可以是寄存器编号，又可以是内存地址。