第三章 存储系统
117
注 意
某些计算机中也采用同时访问 Cache 和主存的方式，若 Cache 命中，则终止访存。
第3章 存储系统
放心，所以空间局部性好；内循环体被连续重复执行 \( 2048 \times 2048 \) 次，因此时间局部性也好。
由上述分析可知，虽然程序A和程序B的功能相同，但因内、外两重循环的顺序不同而导
导致两者对数组a访问的空间局部性相差较大，从而带来执行时间的巨大差异。
3.5.2 Cache 的基本工作原理
为便于Cache与主存交换信息，Cache和主存都被划分为大小相等的块，Cache块也称Cache
行，每块由若干字节组成，块的长度称为块长（也称行长）。因为Cache的容量远小于主存的容
量，所以Cache中的块数要远少于主存中的块数，Cache中仅保存主存中最活跃的若干块的副本。
因此，可按照某种策略预测CPU在未来一段时间内欲访存的数据，将其装入Cache。图3.17所示
为Cache的基本结构。
地址总线
\(\alpha\)
/
主存地址
出
由CPU完成
访问主
块号
块内地址
存替换
等
主存
主存
CPU
上
L
还原Miss
CY
斥
** auch**
直接通路
L
与企业
做好
Global死机
块号
块内地址
기기
数据总线
цг
甚至
记录
图3.17 高速缓冲存储器的工作原理
命题追踪在国家电网 west忘了.
当CPU发出读请求时，若访存地址在Cache中命中（也称Cache命中），就将此地址转换成
Cache地址，直接对Cache进行读操作，与主存无关：若Cache不命中，则仍需访问主存，并把
此字所在的块一次性地从主存调入Cache。若此时Cache已满，则需根据某种替换算法，用这个
块替换甘！！其地的其地erb，占 DR 大 эщ。
块替换睿主总的此
块替换不好 först 地址的
的数据库转换为 JustPal 数据的人的峰祺地， || 号
块替换 тре共和国的 portfolio | RVT.
Rabbit | 某些其他 $<if\not\Inassets$ 的 Group
|熔炼镜头
砂
在MXP礁
year
在MXPRule 非常 system 非常
》，我们在 以网财税 App
民
的
我们几乎的快快 surely
至唾水泉态
在
面
表