330
2026 年计算机组成原理考研复习指导
从设备直接送入内存的,或者相反;仅在传送一个或多个数据块的开始和结束时,才需要 CPU 干预,整块数据的传送是在控制器的控制下完成的。中断 I/O 方式不适合高速外设;多路型 DMA 控制器也适合同时为多个慢速外设服务,选项 D 错误。
预，整块数据的传送是在控制器的控制下完成的。中断 I/O 方式不适合高速外设；多路型 DMA 控制器也适合同时为多个慢速外设服务，选项 D 错误。
控制器也适合同时为多个慢速外设服务，选项 D 错误。
43. B
每 400ns 发出一次中断请求，而响应和处理时间为 100ns，其中允许的延迟为干扰信息，因
为在 50ns 内，无论怎么延迟，每 400ns 仍要花费 100ns 处理中断，所以该设备的 I/O 时间占整个 CPU时间的百分比为 100ns/400ns=25%。
CPU时间的百分比为 100ns/400ns = 25%。
44.B
在程序中断 I/O 方式中，CPU 和打印机直接交换，打印字符直接传输到打印机的 I/O 端口，
不会涉及主存地址。而 CPU 和打印机通过 I/O 端口中的状态口和控制口来实现交互。
45.B
多重中断在保护被中断进程现场时关中断，执行中断处理程序时开中断，B 错误。CPU 一般
在一条指令执行结束的阶段采样中断请求信号，查看是否存在中断请求，然后决定是否响应中断，
A、D 正确。中断是指来自 CPU 执行指令以外的事件，C 正确。
46.C
中断优先级分为响应优先级和处理优先级，响应优先级由硬件排队器（或中断查询程序）决定。
定，处理优先级由屏蔽字决定，而非请求的先后次序决定。中断隐指令完成的工作有：①关中断；
②保存断点；③引出中断服务程序，通用寄存器的保护由中断服务程序完成。中断允许状态（开审断之后），才能响应外部设备的中断，内部设备通常不能发出不可屏蔽中断，外部设备外显。
中断后)，才能响应外部设备的中断请求，外部设备通常不能发出不可屏蔽中断，外部设备中
断请求通常是为了输入/输出，这些事件并不是系统级的紧急事件，可以被屏蔽或延迟处理，若允
许外部设备发出不可屏蔽中断，则可能影响系统的稳定性和安全性。有中断请求时，若是关中断
的状态，或新中断请求的优先级较低，则不能响应新的中断请求。
47.A
设备接口中的数据缓冲寄存器为 32 位，即一次中断可以传输 4B 数据，设备数据传输速率为
50 kB/s, 共需要 \( 12.5 \) k次中断, 每次中断开销为 1000 个时钟周期, CPU 主频为 \( 1 \) GHz, 则 CPU 用
由于该设备输入/输出的时间占整个 CPU 时间的百分比最多是 \( (12.5 \times 1000) \div 1G = 1.25\% \)。
48.D
每类设备都配置一个设备驱动程序，设备驱动程序向上层用户程序提供一组标准接口，负责
实现对设备发出各种具体操作指令，用户程序不能直接和 DMA 打交道。DMA 的数据传送过程分
为预处理、数据传送和后处理 3 个阶段。预处理阶段由 CPU 完成必要的准备工作, 数据传送前由
DMA 控制器请求总线使用权；数据传送由 DMA 控制器直接控制总线完成；传送结束后，DMA
控制器向 CPU 发送中断请求，CPU 执行中断服务程序做 DMA 结束处理。
49.C
诊疗时缺页属于内部异常，I 错误；定时器到时描述的是时钟中断，属于外部中断，II 正确；
网络数据包到达描述的是 CPU 执行指令以外的事件，属于外部中断，III 正确。
50.B
由 CPU 内部产生的异常称为内中断，内中断是不可屏蔽中断。通过中断请求线INTR 和NMI，
从 CPU 外部发出的中断请求称为外中断，通过 INTR 信号线发出的外中断是可屏蔽中断，而通过 NMI
信号线发出的是不可屏蔽中断。不可屏蔽中断即使在关中断（IF=0）情况下也被响应，A 正确。不
可屏蔽中断的优先级最高，任何时候只要发生不可屏蔽中断，都要中止现行程序的执行，转到不可屏
截中断处理程序执行，C 正确。CPU 响应中断需要满足 3 个条件：①中断源有中断请求；②CPU 允
许中断及开中断；③一条指令执行完毕，且没有更紧迫的任务。所以 B 错误。