318
2026年计算机组成原理考研复习指导
II. 程序中断方式需要保护现场，DMA 方式在传输过程中不需要保护现场
III. 程序中断方式的中断请求是为了报告 CPU 数据的传输结束，而 DMA 方式的中断请求
求完全是为了传送数据
A. 仅 II
B. II. III
C. 仅 III
D. I. III
05. 下列关于程序中断方式和 DMA 方式的说法中，错误的是（）。
I. 程序中断过程是由硬件和中断服务程序共同完成的
II. 在每条指令的执行过程中，每个总线周期要检查一次有无中断请求
III. 检测有无 DMA 请求，一般安排在一条指令执行过程的末尾
IV. 中断服务程序的最后指令是无条件转移指令
V. 中断响应判优是根据中断屏蔽字来确定中断的优先级
A. I、III、IV
B. II、III、IV、V C. II、IV、V
D. II. III. IV
06. 能产生 DMA 请求的总线部件是（）。
I. 高速外设 II. 需要与主机批量交换数据的外设
III. 具有 DMA 接口的设备
A. 仅 I
B. 仅 III
C. I. III
D. II. III
07. 在具有中断向量表的计算机中，中断向量地址是（）。
A. 子程序入口地址
B. 中断服务程序的入口地址
C. 中断服务程序入口地址的地址
D. 中断程序断点
08. 中断响应是在 ( ).
A. 一条指令执行开始
B. 一条指令执行中间
C. 一条指令执行之本
D. 一条指令执行的任何时刻
09. 在下列情况下，可能不发生中断请求的是（）。
A. DMA 操作结束
B. 一条指令执行完毕
C. 机器出现故障
D. 执行 “软中断” 指令
10. 在配有通道的计算机系统中，用户程序需要输入/输出时，引起的中断是（）。
A. 访管中断
B. I/O 中断
C. 故障
D. 外中断
11. 某计算机有 4 级中断，优先级从高到低为 1→2→3→4。若将优先级顺序修改，改后 1 级
中断的屏蔽字为 \( |110| \)，2 级中断的屏蔽字为 \( 0100 \)，3 级中断的屏蔽字为 \( 1111 \)，4 级中断
的屏蔽字为 0101，则修改后的优先顺序从高到低为（）。
A. \( 1 \rightarrow 2 \rightarrow 3 \rightarrow 4 \)
B. \( 3 \rightarrow 1 \rightarrow 4 \rightarrow 2 \)
C. \( 1 \rightarrow 3 \rightarrow 4 \rightarrow 2 \)
D. \( 2 \rightarrow 1 \rightarrow 3 \rightarrow 4 \)
12. 下列不属于程序控制指令的是（）。
A. 无条件转移指令
B. 有条件转移指令
C. 中断隐指令
D. 循环指令
13. 在中断响应周期中，CPU 主要完成的工作是（）。
A. 关中断，保护断点，发中断响应信号并形成向量地址
B. 开中断，保护断点，发中断响应信号并形成向量地址
C. 关中断，执行中断服务程序
D. 开中断，执行中断服务程序
14. 下列关于中断 I/O 方式的叙述中，错误的是（）。
O: CPU 对外部中断的响应不可能发生在一条指令的执行过程中
B. 在中断 I/O 方式下，外设接口中的寄存器和 CPU 中的寄存器直接交换数据