4
2026年计算机组成原理考研复习指导
的位数为存储字长，存储字长可以是 \( 1B \)（bit）或是字节的偶数倍。
MAR 用于寻址，其位数反映最多可寻址的存储单元的个数，如 MAR 为 10 位，则最多有
\( 2^{10} = 1024 \)个存储单元，记为 \( 1K \)。MAR的长度与PC的长度相等。
MDR 的位数通常等于存储字长，一般为字节的 2 次幂的整数倍。
注意
MAR 与 MDR 虽然是存储器的一部分，但在现代计算机中却是存在于 CPU 中的；另外，后文提到
的高速缓存（Cache）也存在于 CPU 中。
(4) 运算器
运算器是计算机的执行部件，用于进行算术运算和逻辑运算。算术运算是按算术运算规则进行运算的结果 braillers Bacon 公式。
行的运算，如加、减、乘、除；逻辑运算包括与、或、非、异或、比较、移位等运算。
运算器的核心是算术逻辑单元（Arithmetic and Logic Unit, ALU）。运算器包含若干通用寄存器。
器，用于暂存操作数和中间结果，如累加器（ACC）、乘商寄存器（MQ）、操作数寄存器（X）、
变化寄存器（IX）、基址寄存器（BR）等，其中前三个寄存器是必须具备的。
运算器内还有程序状态寄存器（PSW），也称标志寄存器，用于存放 ALU 运算得到的一些标
志信息或处理机的状态信息，如结果是否溢出、有无产生进位或借位、结果是否为负等。
(5) 控制器 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
控制器是计算机的指挥中心，由其 “指挥” 各种作主动协调地进行工作。控制器由程序计数
器（PC）、指令寄存器（IR）和控制单元（CU）组成。
PC 用来存放当前欲执行指令的地址，具有自动加 \( 1 \) 的功能（这里的“\( 1 \)”指一条指令的长度），
即可自动形成下一条指令的地址，它与主存储器的MAR之间有一条直接通路。
IR 用来存放当前的指令，其内容来自主存储器的 MDR。指令中的操作码 OP(IR) 送至 CU，
用以分析指令并发出各种微操作命令序列；而地址码 Ad(IR) 送往 MAR，用以取操作数。
一般将运算器和控制器集成到同一个芯片上，称为中央处理器（CPU）。CPU 和主存储器共
同构成主机，而除主机外的其他硬件装置（外存、I/O 设备等）统称外部设备，简称外设。
图 1.2 所示为冯·诺依曼结构的模型机。CPU 包含 ALU、通用寄存器组 GPRs、标志寄存器、
控制器、指令寄存器（IR）、程序计数器（PC）、存储器地址寄存器（MAR）和存储器数据寄存
器（MDR）。图中从控制器送出的虚线就是控制信号，可以控制如何修改 PC 以得到下一条指令
的地址，可以控制 ALU 执行什么运算，可以控制主存储器是进行读操作还是写操作（读/写控制
信号)。
主机
CPU
主存储器
控制器
PC
MAR
地址
0
GPS
\(\pm\)
1
输入
0
2
设备
标志寄存器
控制
3
\(\uparrow\)
○
2
4
输出
3
3
设备
数据
6
IR
MDR
>
7
图1.2 冯·诺依曼结构的模型机