识别问题 suburbiao 脱感和AAC phát/ Ctns/Ps/知晓进和熙美  seasons/P3金唱/散道03 911 64 911WasMil./PR so/smhSo hopeM/లో గజుకా క ముగిస్త/饭店水标Both俱其好/進工RP/sR3金钱K/多少J ReturnO RR/用emerentUI/转化生产/M MCBO/ tè实验产生OROMOG‖9防裏中RSd.The/可∞ sum)/affla/力简RSONS/图/期HIMSE)pa/泉沦J財支↓arabopl o/智能/🔍T/回✈/✈一
的地址信息会直接送到地址线上，用于指向读/写操作的主存储器存储单元；控制线中有读/写信
号线，指出数据是从 CPU 写入主存储器还是从主存储器读出到 CPU，根据是读操作还是写操作
来控制将 MDR 中的数据是直接送到数据线上还是将数据线上的数据接收到 MDR 中。
1.2.3 计算机软件
1. 系统软件和应用软件
软件按其功能分类，可分为系统软件和应用软件。
系统软件是一组保证计算机系统高效、正确运行的基础软件，通常作为系统资源提供给用户
使用。系统软件主要有操作系统（OS）、数据库管理系统（DBMS）、语言处理程序、分布式软件
系统、网络软件系统、标准库程序、服务性程序等。
应用软件是指用户为解决某个应用领域中的各类问题而编制的程序，如各种科学计算类程
序、工程设计类程序、数据统计与处理程序等。
在本学科范畴内，编写诸如操作系统、编译程序等各种系统软件的人员称为系统程序员；利
用计算机及所支持的系统软件来编写解决具体应用问题的人员称为应用程序员。
2. 三个级别的语言
速战略
三种机器语言的特点（2015）
1) 机器语言。也称二进制代码语言，需要编程人员记忆每条指令的二进制编码。机器语言
是计算机唯一可以直接识别和执行的语言。
2) 汇编语言。汇编语言用英文单词或其缩写代替二进制的指令代码，更容易为人们记忆和
理解。使用汇编语言编写的程序，必须经过一个称为汇编程序的系统软件的翻译，将其
转换为机器语言程序后，才能在计算机的硬件系统上执行。
3) 高级语言。高级语言（如 C、C++、Java 等）可以方便程序设计人员写出解决问题的处理
方案和解题过程的程序。通常高级语言需要经过编译程序编译成汇编语言程序，然后经
过汇编操作得到机器语言程序，或直接由高级语言程序翻译成机器语言程序。
命题追踪整治、各种翻译程序的概念（2016）
因为计算机无法直接理解和执行高级语言程序，所以需要将高级语言程序转换为机器语言程
序，通常把进行这种转换的系统软件称翻译程序。翻译程序有以下三类：
1) 汇编程序（汇编器）。将汇编语言程序翻译成机器语言程序。
2) 解释程序（解释器）。将源程序中的语句按执行顺序逐条翻译成机器指令并立即执行。
3) 编译程序（编译器）。将高级语言程序翻译成汇编语言或机器语言程序。
3. 软件和硬件的逻辑功能等价性
硬件实现的往往是最基本的算术和逻辑运算功能，而其他功能大多通过软件的扩充得以实
现。对某一功能来说，其既可以由硬件实现，又可以由软件实现，从用户的角度来看，它们在功
能上是等价的。这一等价性被称为软硬件逻辑功能的等价性。例如，浮点数运算既可以用专门
的浮点运算器硬件实现，又可以通过一段子程序实现，这两种方法在功能上完全等价，不同的只
是执行时间的长短而已，显然硬件实现的性能要优于软件实现的性能。
软件和硬件逻辑功能的等价性是计算机系统设计的重要依据，软件和硬件的功能分配及其界
面的确定是计算机系统结构研究的重要内容。当研制一台计算机时，设计者必须明确分配每一级