奇偶数
第1章 计算机系统概述
15
使用基准程序进行计算机性能评测也存在一些缺陷，因为基准程序的性能可能与某一小段的
短代码密切相关，而硬件系统设计人员或编译器开发者可能针对这些代码片段进行特殊的优化，
使得执行这段代码的速度非常快，以至于得不到准确的性能评测结果。
1.3.2 几个专业术语
1）系列机。具有基本相同的体系结构，使用相同基本指令系统的多个不同型号的计算机组
成的一个产品系列。
2）兼容。指软件或硬件的通用性，即运行在某个型号的计算机系统中的硬/软件也能应用
于另一个型号的计算机系统时，称这两台计算机在硬件或软件上存在兼容性。
3）固件。将程序固化在 ROM 中组成的部件称为固件。固件是一种具有软件特性的硬件，吸
收了软件/硬件各自的优点，其执行速度快于软件，灵活性优于硬件，是软/硬件结合的产
物。例如，目前操作系统已实现了部分固化（把软件永恒地存储于 ROM 中）。
1.3.3 本节习题精选 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
一、单项选择题
01. 关于 CPU 主频、CPI、MIPS、MFLOPs，说法正确的是（）。
A. CPU 主频是指 CPU 系统执行指令的频率，CPI 是执行一条指令平均使用的频率
B. CPI 是执行一条指令平均使用 CPU 时钟的个数，MIPS 描述一条 CPU 指令平均使用
的 CPU 时钟周期数
C. MIPS 是描述 CPU 执行指令的频率，MFLOPS 是计算机系统的浮点数指令
D. CPU 主频指 CPU 使用的时钟频率，CPI 是执行一条指令平均使用的 CPU 时钟周期数
02. 存储字长是指（）。
A. 存放在一个存储单元中的二进制代码组合
B. 存放在一个存储单元中的二进制代码位数
C. 存储单元的个数
D. 机器指令的位数
03. 以下说法中，错误的是（）。
A. 计算机的机器字长是指数据运算的基本单位长度
B. 寄存器是由触发器构成的
C. 计算机中一个字的长度都是 32 位
D. 磁盘可以永久性存放数据和程序
04. 下列关于机器字长、指令字长和存储字长的说法中，正确的是（）。
I. 三者在数值上总是相等的 II. 三者在数值上可能不等
III. 存储字长是存放在一个存储单元中的二进制代码位数
IV. 机器字长就是 MDR 的位数
A. I、III
B. I, IV
C. II, III
D. II, IV
05. 下列关于机器字长的叙述中，错误的是（）。
A. 机器字长是指 CPU 中定点运算的数据通路宽度
B. 机器字长一般与 CPU 中通用寄存器的位数有关
C. 机器字长决定了数据的表示范围和表示精度
D. 机器字长对计算机硬件的造价没有影响