2.5 常见问题和易混淆知识点
1. 如何表示一个数值数据？计算机中的数值数据都是二进制数吗？
在计算机内部，数值数据的表示方法有以下两大类。
① 直接用二进制数表示。分为有符号数和无符号数，有符号数又分为定点数表示和浮点数表示。 无符号数用来表示无符号整数（如地址等信息）。
② 二进制编码的十进制数，一般采用BCD码表示，用来表示整数。
所以，计算机中的数值数据虽然都用二进制表示，但不全是二进制，也有用十进制表示的。
例如在指令类型中，就分别有二进制加法指令和十进制加法指令。
2. 什么都为无符号整数的“溢出”？
对于无符号定点整数来说，若寄存器位数不够，则计算机运算过程中一般保留低n位，舍弃高位。这样，会产生以下两种结果。
① 保留的低n位数不能正确表示运算结果。在这种情况下，意味着运算的结果超出了计算机所能表达的范围，有效数值进到了第\(n+1\)位，称此时发生了“溢出”现象。
② 保留的低n位数能正确表达计算结果，即高位的舍去并不影响其运算结果。
3. 如何判断一个浮点数是否是规格化数？
为了使浮点数能尽量多地表示有效位数，一般要求运算结果用规格化数形式表示。规格化浮点数的尾数小数点后的第一位一定是个非零数。因此，对于原码编码的尾数来说，只要看尾数的第一位是否为1就行；对于补码表示的尾数，只要看符号位和尾数最高位是否相反。需要注意的是，IEEE 754标准的浮点数尾数是用原码编码的。
4. 对于位数相同的定点数和浮点数，可表示的浮点数个数比定点数个数多吗？
不是，可表示的数据个数取决于编码所采用的位数。编码位数一定，编码出来的数据个数就是一定的。n位编码只能表示\(2^n\)个数，所以对于相同位数的定点数和浮点数来说，可表示的数据个数应该一样多（有时可能因为一个值有两个或多个编码对应，编码个数会有少量差异）。
5. 现代计算机中是否要考虑原码加减运算？如何实现？
现代计算机中的浮点数采用IEEE 754标准，所以在进行两个浮点数的加减运算时，必须考虑原码的加减运算，因为IEEE 754标准的浮点数尾数都采用原码表示。
原码的加减运算可以有以下两种实现方式：
1）转换为补码后，用补码加减法实现，结果再转换为原码。
2）直接用原码进行加减运算，符号位和数值位分开处理（见原码加减运算部分）。