9
245
20笔记本电脑的 boot
2）假设要求在取指周期实现\(PC)+1\sim PC\)，且由 ALU 完成此操作（ALU 能对它的一个源 值或 Current 农民在 factory 阿克苏生产mathcalislone 开
操作数完成加 \(1\times10^{24}\) 以最少的节拍写出取指周期全部微操作命令及节拍安排。
5.4.5 答案与解析
一、单项选择题
01. D
取指令阶段完成的任务是将现行指令从主存中取出并送至指令寄存器, 这个操作是公共的操
作, 是每条指令都要进行的, 与具体的指令无关, 所以不需要操作码的控制。
02\. B
CPU 的输入信号来源如下：①经指令译码器译码产生的指令信息；②时序系统产生的节拍信号；③来自执行单元的反馈信息即标志。前两者是主要因素。
男,
废. C
执行公用的取指微程序从主存中取出机器指令后，由机器指令的操作码字段指出各个微程序
的入口地址（初始微地址）。
04. D
缴费指令的设计目标和指令结构的设计目标类似，都是基于执行速度、灵活性和指令长度这三
个主要方面考虑的。而控制存储器容量的大小与微指令的设计目标无关。
05. D
在微程序控制中，控制存储器中存放有微指令，在执行时需要从中读出相应的微指令，从而
增加了时间消耗。
06\. C
字段直接编码方式为了缩短微指令字长而牺牲了速度，当微命令个数为 4 时需要 3 位，2 位会
导致每个编码都输出一个微命令，而不能表示不输出，选项 I 错误。选项 II 正确。垂直型微指令的
缺点是微程序长、执行速度慢、工作效率低，选项 III 错误。在字段间接编码方式中，一个字段的
某些微命令要由另一个字段的某些微命令来解释，即依赖另一个字段的译码输出，选项 IV 正确。
07\. C
微程序控制存储器用来存放微程序，是微程序控制器的核心部件，属于 CPU 的一部分，而
不属于主存。
08\. D
硬布线控制器采用硬件电路，速度较快，但设计难度大、成本高、微程序控制器的速度较慢，
但灵活性高。通常控制存储器采用 ROM 组成。微指令计数器决定了微指令执行的顺序。
09. C
实时性要求较高的场合通常需要能快速地响应和执行，硬布线控制器由硬件直接实现控制逻描述数据。
辑，速度较快，非常适用于实时性要求较高的场合。灵活性和可修改性要求高时，适合采用微程
存控制器，因为微程序控制器可很方便地通过修改微程序来灵活调整控制逻辑。
10\. D
在微程序控制器中，控制部件向执行部件发出的控制信号称为微命令。微命令执行的操作称为微操作。
为微操作。微指令则是若干微命令的集合，若干微指令的有序集合称为微程序。
11\. B
在一个 CPU 周期中，一组实现一定功能的微命令的组合构成一条微指令，有序的微指令序
列构成一段微程序，微程序的作用是实现一条对应的机器指令。