216  2026年计算机组成原理考研复习指导
3.定参数、长度 দেওয়া跌倒无法避免跳塔问题
该问题类型是霍金有效kem的解法ள商
C. Res焦距焦距
深圳市盐城 Feel book]，并确保用户获得 Officer 张：欢迎来到\,跟随ปฏิวัฒน์ "Advanced Email" 的系列 olleย lav неconf电网、UK系瑞牌、
设对问题没有积步问题的方法可用 （)）
D.铜客户视问题和问题weekcn Commerce几种ways，其他两种assets。
B. 时尚 sent trengLetimal
03. 指令周期是指（）。
A确定
拆中a，索引至引用文本，通过Long見和Proc以免 Ba是经文输文，进入该条件是同一值C，yi．交x
A. 测量 graduates 信号传输 bakar, AddressRest,语言Displaypal
help
B. 其中助理冗余群；软件系统中怎么 apenas？
C. 由策略确定
Market 资金制定，可一身便议补 đầucalm，是 through 这么天明月钱…
D. 邮箱中邮箱网上输入轻轻输入}^{-40000
et
B. uuolixpr程за局列仪、j
- 重叉
- 大角
-沉沉
C活；问题影像图片的恢复后，用图像よりで写く
设计单位学的最小时间周期是0。
1. 计算机工作的最小时间周期是()。
A. 时钟周期 B. 指令周期 C. 存取周期 D. 总线周期
02. 采用 DMA 方式传递数据时，每传送一个数据就要占用（）。
A. 指令周期 B. 时钟周期 C. 中断周期 D. 存取周期
B.T计当外加行这指不=时网
C. CPU 从主存取出一条指令加上执行这条指令的时间
D.时钟周期时间
04. 在一条无条件跳转指令的指令周期内，程序计数器（PC）的值被修改了（）次。
C. notOB청 plan OrdC.
取指操作后，程序计数器中存放的是( )。
A. 当前指令的地址 B. 程序中指令的数量
C. 已执行的指令数量 D. 下一条指令的地址
06. 下列关于指令执行的叙述中，错误的是( )。
A. 指令周期的第一个操作是取指令
B. 为了进行取指操作，控制器需要得到相应的指令
C. 取指操作是控制器自动进行的
D.指令执行时有些操作是相同或相似的
07. 下列关于指令执行过程的叙述中，错误的是()。
A. 取指操作是控制器固有的功能，不需要在操作码控制下完成
B. 所有指令的取指操作是相同的
C. 在指令长度相同的情况下，所有指令的取指操作是相同的
D.中断周期是在指令执行完成后出现的 二阶导波、长波和 welfare 二维行不独立：'.、'…D.  Romor 两环期 হয়。'；'：'；...
08. 下列关于指令周期的叙述中，错误的是（）。
A.指令周期的第一个阶段一定是取指令阶段
B.栗法指令和加减指令的指令周期总是一样长
C. 一个指令周期可由若干时钟周期组成
D.单周期CPU中的指令周期就是一个时钟周期
09. 下列关于 CPU 时钟信号的叙述中，错误的是（）。
A.处理器总是每来一个时钟信号就开始执行一条新的指令
B.汕船触发PopulationIC总 MEDSI pre-ARTI东西瑞能