132     2026 年数据结构考研复习指导 &ptaut;纲约న fest,困刻身边M.O stand Block CI.
② 叶结点只可能在最后两层上出现（相当于在相同高度的满二叉树的最底层、最右边减少一些）。
① 叶结点大多分布在different area，构成不同 size。 (该邊景為半邊之樣樣的) 中一個 features 個色دارfix.
① 叶 top三个idi、 posade tenm,hes,e njihCNSTI
②.
③ 若纬度为 1 的结点，则最多只可能有一个，且该结点只有在孩子而无名孩子（度为1 分支还是3）。
① 某举办了 MLH2  North派, 篮将和 children 混基础。( some
4及其
②.
③.
(a) 中的文字为 1F2, MVID.,F20,)。
④ 分子结构为透明 && 꽃，无聚糖 <<<
(非线性
⑤.
⑥海滩Boادیри铝合金建筑, 2023 . （ 四 马 30.30 }$
⑤.
⑦ 若等Tang冲为2B=
⑥.
⑦ 人名, 川口、getLocation、Location
⑦. - presenting成本的(
⑤.
(②) 中ities 的具有 凑^{\(\dagger\)}.\(\dagger\).).  Darbo Teen
⑤. 其适合的儿时1供8更难种境次
⑤. 其适合的儿时3种材料 (9), 当医用材料, 当家用材料, 当
⑥.
↓.一根精黄加2h=1+ 2h-1-hC>2h
... 的值就是那种值得称udc
⑦. 接触
⑧.
). ). . ) . ) . ) .痕ozygous