94 2026年数据结构考研复习指导
③ 队列中第一个结点出队，并访问之。若其有左孩子，则将左孩子入队；若其有右孩子，则将右
孩子入队，返回②。
3.3.5 队列在计算机系统中的应用
队列在计算机系统中的应用非常广泛，以下仅从两个方面来阐述：第一个方面是解决主机与类
外部设备之间速度不匹配的问题，第二个方面是解决由多用户引起的资源竞争问题。
命题追踪
缓冲区的逻辑结构（2009）
对于第一个方面，仅以主机和打印机之间速度不匹配的问题为例做简要说明。主机输出数据
给打印机打印，输出数据的速度比打印数据的速度要快得多，因为速度不匹配，若直接把输出的
数据送给打印机打印，则显然是不行的。解决的方法是设置一个打印数据缓冲区，主机把要打印
输出的数据依次写入这个缓冲区，写满后就暂停输出，转去做其他的事情。打印机就从缓冲区中
按照先进先出的原则依次取出数据并打印，打印完后再向主机发出请求。主机接到请求后再向缓
冲区写入打印数据。这样做既保证了打印数据的正确，又使主机提高了效率。由此可见，打印数
据缓冲区中所存储的数据就是一个队列。
命题追踪
>
多队列出队/入队操作的应用（2016）
对于第二个方面，CPU（中央处理器，它包括运算器和控制器）资源的竞争就是一个典型的
例子。在一个带有多终端的计算机系统上，有多个用户需要CPU各自运行自己的程序，它们分别
通过各自的终端向操作系统提出占用CPU的请求。操作系统通常按照每个请求在时间上的先后顺
序，把它们排成一个队列，每次把CPU分配给队首请求的用户使用。当相应的程序运行结束或用
完规定的时间间隔后，令其出队，再把CPU分配给新的队首请求的用户使用。这样既能满足每个
用户的请求，又使CPU能够正常运行。
3.3.6 本节试题精选
一、单项选择题
01.栈的应用不包括()。
A.递归
B.表达式求值
C.括号匹配
D.缓冲区
02. 表达式 \( a*(b+c)-d \) 的后缀表达式是（）。
A.ффRPC-2B.abc+再去-AC.abc+มา-D.+-षक्षिस
03.下面()用到了队列。
A.括号匹配 B.表达式求值 C.递归 D.FIFO页面替换算法
04.利用栈求表达式的值时，设立运算数栈OPEN。假设OPEN只有两个存储单元，则在下
列表达式中，不会发生溢出的是()。
A. A-B*(C-D) B. (A-B)*C-D C. (A-B*C)-D D. (A-B)*(C-D)
05.执行完下列语句段后，i的值为()。
int f(int \( x \)){
return (x>0)? x*f(x-1); DL
int i;
>
i=f(f(1));
A.2 B.4 C.8 D.无限递归