302
2026年数据结构考研复习指导
此求出 \( n_5 = 12 \)，对应的 AVL 如下图所示。
13. D
高度为 3 的平衡二叉树的左右子树的高度共有三种情况：① 左右子树都是高度为 2 的平衡二
叉树；②左子树是高度为1的平衡二叉树，右子树是高度为2的平衡二叉树；③左子树是高度为
2的平衡二叉树，右子树是高度为1的平衡二叉树。高度为1的平衡二叉树只有1种形态，即单
个结点，如图1所示；高度为2的平衡二叉树有3种形态，如图2所示。
图1
图2
因此，对于情况①，共有\( 3\times3 = 9 \)种树形态；对于情况②，共有\( 1\times3 = 3 \)种树形态；情况③和
情况②类似，也有3种树形态，所以共有\(9+3+3=15\)种树形态。
14\. A
插入和删除结点都有可能引起LR平衡旋转或者RL平衡旋转，发生两次旋转操作。
15\. C
当按关键字有序的顺序插入初始为空的平衡二叉树时，若关键字个数\( n=2^k-1 \)时，则该平衡
二叉树一定是一棵满二叉树（可以用 1～3、1～7 手工验证）。当插入关键字 1023 时，平衡二叉
树正好是一棵满二叉树，高度是9。因此，插入关键字1024后，平衡二叉树的高度是10。
16. D
1 和 II 都是红黑树的性质。AVL 是高度平衡的二叉查找树，红黑树是适度平衡的二叉查找树，
从这一点也可以看出 AVL 的查询效率往往更优, III 错误。AVL 的某结点的左右孩子的平衡因子
都是零，并不能说明左右子树的高度相等，因此该结点的平衡因子不一定为零，IV 错误。
17\. C
自平衡的二叉排序树是指在插入和删除时能自动调整以保持其所定义的平衡性，两者都属于
自平衡二叉树，选项 A 正确。两者的查找、插入、删除操作的时间复杂度都为 \( O(\log_2 n) \)，选项 B
正确。在红黑树中删除结点时，情况 1 可能变为情况 2、3 或 4，情况 2 会变为情况 3，可能会出
出现旋转次数超过 2 次的情况，选项 C 错误。从任一结点到每个叶结点的所有路径都包含相同数目
的黑结点，没有两个连续的红结点，且叶结点是黑色的，这意味着在任一结点到其左右子树中最
远和最近的叶结点之间，红结点的数目小于或等于黑结点的数目，路径长度之比不超过 2，选项
D 正确。
18. B
红黑树的红结点数目最大可以是黑结点数目的 2 倍（如一棵有 3 个结点的红黑树，第 1 层为
黑色，第 2 层为红色），选项 A 错误。从根结点出发到所有叶结点的黑结点数是相同的，若所有结