174 2026年数据结构考研复习指导
成树，就得到了原森林，如图5.23所示。二叉树转换为树或森林是唯一的。
en
森林与二叉树对应
B
C
D
\[ \frac{d}{dx} \left( x^2 + 3x - 4 \right) = 2x + 3 \]
\[ \frac{d}{dx} \left( x^2 \right) = 2x \]
B
E
树与二叉树对应
C
F
G
E
G
D
H
树根相连井旋转
1
图5.23 森林与二叉树的对应关系
5.4.3 树和森林的遍历
1.树的遍历
命题追踪سر树与二叉树遍历方法的对应关系(2019)
树的遍历是指用某种方式访问树中的每个结点，且仅访问一次。主要有两种方式：
1）先根遍历。若树非空，则按如下规则遍历：
●先访问根结点。
●再依次遍历根结点的每棵子树，遍历子树时仍遵循先根后子树的规则。
其遍历序列与这棵树相应二叉树的先序序列相同。
2)后根遍历。若树非空，则按如下规则遍历：
●先依次遍历根结点的每棵子树，遍历子树时仍遵循先子树后根的规则。
●再访问根结点。
其遍历序列与这棵树相应二叉树的中序序列相同。
图5.22的树的先根遍历序列为ABEFCDG，后根遍历序列为EFBGCDA。
另外，树也有层次遍历，与二叉树的层次遍历思想基本相同，即按层序依次访问各结点。
2.森林的遍历
按照森林和树相互递归的定义，可得到森林的两种遍历方法。
1)先序遍历森林。若森林为非空，则按如下规则遍历：
●访问森林中第一棵树的根结点。
●先序遍历第一棵树中根结点的子树森林。
●先序遍历除去第一棵树之后剩余的树构成的森林。
2）中序遍历森林。森林为非空时，按如下规则遍历：
●中序遍历森林中第一棵树的根结点的子树森林。
●访问第一棵树的根结点。
●中序遍历除去第一棵树之后剩余的树构成的森林。
图5.23的森林的先序遍历序列为ABCDEFGHI，中序遍历序列为BCDAFEHIG。
命题追踪命中把树中的后续的养成问题 innovations
当森林转换成二叉树时，其第一棵树的子树森林转换成左子树，剩余树的森林转换成右子树，