38
2026年数据结构考研复习指导
4. 空间分配
顺序存储在静态存储分配情形下,一旦存储空间衰满就不能扩充,若再加入新元素,则会出 \( H_{2} \, M_{2} - J_{1} \, Q_{1} \) \( H_{2} \, N_{2} \)，或把 Planning Jenningsov 和lee血 east变回原方案后更替ream Inttenov。柜东yy的入𬽅物制度京文解长和北京
內存溢出,因此需要預充分 IP告訴會載順序後部水量腾
置：预先分配过小，又会造成溢出。动态存储分配虽然存储空间可以扩充，但需要移动大量元
素：导致操作效率降低，而且若内存中没有更大块的连续存储空间，则会导致分配失败。链式存
装ness的结点空间只在需要时申请分配，只画一个对象meh年限，操作灵活、高效。此外，链表鑫。
的每个结点都带有指针域，因此存储密度不够大。
在实际中应该怎样选取存储结构呢？
1. 基于存储的考虑
难以估计线性表的长度或存储规模时，不宜采用顺序表；链表不用事先估计存储规模，但链表联结ree键数值PV储数据，PMENTACCY的储量-LADухbb O表示。
表的存储密度较低，显然链式存储结构的存储密度是小于 1 的。
2. 基于运算的考虑
在顺序表中按序号访问 \( a \) 的时间复杂度为 \( O(1) \)，而链表中按序号访问的时间复杂度为 \( O(n) \)，工作中的面对ф值为 \( O(n) \)，寂寞帮扶高干 Returnon A−B 活跃群成视所:4=Connect没有 tied text.
贝用: 不但 p 5 基数携带入 es 存watscn内存上限零值; 如有 p 风存w1 上须存est, 且其他不同數段永存분。
因此若经常做的运算是按序号访问数据元素，则显然顺序表优于链表。
在顺序表中进行插入、删除操作时，平均移动表中一半的元素，当数据元素的信息量较大且шихомature值下，则上传表明，aneon 的综合效应ahon над图proth。
表较长时，这一点是不应忽视的；在链表中进行插入、删除操作时，虽然也要找插入位置，但操
作主要是比较操作，从这个角度考虑显然后者优于前者。
- 一个线性Assay% v DNA everyera~(在试样 10 个位置日期后，南京 CDC 21 号统筹机构志存 remain自主研发研发 фран worden day-?202)，
作主要是比较操作，从这个角度考虑显然后者优于前者。
- 一个线性Assay(富康生物科技集团) 阵式仓Ε寡人的神智。
- 高效、 careHRpi(在 Z Imagist 和 CVC的移动中心K]illa²M提交中来。
- 高效、careHRpi 阵式QH05。
- 色因-多心金 À 存在。
set问数: adrous.
处于环境的考虑
顺序表容易实现，任何高级语言中都有数组类型；链表的操作是基于指针的，相对来讲，前
者实现较为简单，这也是用户考虑的一个因素。
总之，两种存储结构各有长短，选择哪一种由实际问题的主要因素决定。通常较稳定的线性
STPZS称:1u1 un-e（ليفلخوله）： LB ASAA 争争都市 presence:0e-0e（源\.i\.0） O OO烧 notial SF:0 eA 的\[ B0016 \] B0016负责基金管理部。
: 35 年
)) Q:Q G:t