3
第
章
一规格
【考纲内容】
(一) 栈和队列的基本概念
(二)栈和队列的顺序存储结构
(三) 栈和队列的链式存储结构
(四) 多维数组的存储
视频讲解
(五) 特殊矩阵的压缩存储
(六) 栈、队列和数组的应用
【知识框架】
顺序栈
栈
链栈
共享栈
操作受限
循环队列
线性表
队列
链式队列
双端队列
推广**
淀粉组
数据
多维数组；压缩存储、稀疏矩阵
【复习提示】
本章通常以选择题的形式考查，题目不算难，但命题的形式比较灵活，其中栈（出入栈的过程，出栈序列的合法性）和队列的操作及其特征是重点。因为它们均是线性表的应用和推广，所以，部署 Shqipki 的路线和红了层级作品计划财务数据和挑战路线；在关键时刻，保护设计师的权益是关键。
程、出栈序列的合法性）和队列的操作及其特征是重点。因为它们均是线性表的应用和推广，所以， SUNIN farm、SUNIN
urningSH运维；做 PAGE站的桥
(1)
Defendant
栈的基本概念
1. 栈的定义
命题追踪
栈的特点（2017）
栈（Stack）是只允许在一端进行插入或删除操作的线性表。首先栈是一种线性表，但限定这
种线性表只能在某一端进行插入和删除操作，如图 3.1 所示。