150 | 2026年数据结构考研复习指导 | 下端数据分析（实际用用，特殊数项不用注： fitting）
序列，则下列关于该算法的叙述中，正确的是（）。
A. 采用中序遍历的方法最合适
B. 采用后序遍历的方法最合适
C. T7中的根结点还是原T中的根结点
D. T中的叶结点不一定是原T中的叶结点
22. 引入线索二叉树的目的是（）。
A. 加快查找结点的前驱或后继的速度
B. 为了能在二叉树中方便插入和删除
C. 为了能方便找到双亲
D. 使二叉树的遍历结果唯一
23. 线索二叉树是一种（）结构。
A. 逻辑
B. 逻辑和存储
C. 物理
D. 线性
44. n个结点的线索二叉树上含有的线索数为（）。
A. \( 2n \)
B. n-1
C. \( n + 1 \)
D. n
25. 判断线索二叉树中*p结点有右孩子结点的条件是（）。
A. p! = NULL
B. p->rchild!=NULL
C. p->rtag==0
D. p->rtag==1
26. 一棵左子树为空的二叉树在先序线索化后，其中空的链域的个数是（）。
A. 不确定
B. 0个
C. 1个
D. 2个
27. 在线索二叉树中，下列说法不正确的是（）。
A. 在中序线索树中，若某结点有右孩子，则其后继结点是它的右子树的最左下结点
B. 在中序线索树中，若某结点有左孩子，则其前驱结点是它的左子树的最右下结点
C. 线索二叉树是利用二叉树的 \( n+1 \) 个空指针来存放结点的前驱和后继信息的
D. 每个结点通过线索都可以直接找到它的前驱和后继
28. 二叉树在线索化后，仍不能有效求解的问题是（）。
A. 先序线索二叉树中求先序后继
B. 中序线索二叉树中求中序后继
C. 中序线索二叉树中求中序前驱
D. 后序线索二叉树中求后序后继
29. 若 X 是二叉中序线索树中一个有左孩子的结点，且 Y 不为根，则 X 的前驱为（）。
A. X的双亲
B. X的右子树中最左的结点
C. X的左子树中最右的结点
D. X的左子树中最右的叶结点
30. 若 X 是后序线索二叉树中的叶结点，且 X 存在左兄弟 Y，则 X 的右线索指向的是（）。
A. X的双亲
B. 以 Y 为根的子树的最左下结点
C. X的左兄弟Y
D. 以 Y 为根的子树的最右下结点
31. （）的遍历仍需要栈的支持。
A. 前序线索树 B. 中序线索树
C. 后序线索树
D. 所有线索树
32. 某二叉树的先序序列和后序序列正好相反，则该二叉树一定是（）。
A. 空或只有一个结点
B. 高度等于其结点数
C. 任意一个结点无左孩子
D. 任意一个结点无右孩子
33. 某非空二叉树的先序序列和中序序列正好相反，则下列叙述中正确的是（）。
A. 该二叉树一定只有一个结点
B. 只有一个叶结点的二叉树一定满足条件
C. 任意一个结点无左孩子的二叉树一定满足条件
D. 任意一个结点无右孩子的二叉树一定满足条件
34.【2009 统考真题】给定二叉树如下图所示。设 N 代表二叉树的根，L 代表根结点的左子
树，R代表根结点的右子树。若遍历后的结点序列是 3175624，则其遍历方式是（）。