152
2026年数据结构考研复习指导
满足的条件是()。
A.只有左子树
B.只有右子树
C.结点的度均为1
D.结点的度均为2
43.【2022统考真题】若结点p与q在二叉树T的中序遍历序列中相邻，且p在q之前，则
下列p与q的关系中，不可能的是()。
I.q 是p的双系
II.q 是p的右孩子
III.q 是p的右兄弟
IV.q 是p的双亲的双亲
A.仅I
B.仅I
C.仅II、I
D.仅I、IV
44.【2023统考真题】已知一棵二叉树的树形如下图所示，若其后序遍历序列为otros，则其
先（前）序遍历序列是()。
A. azanoft
B. aceabdf
C. cabefd
D.pthread
45.【2024统考真题】若p、q和v均为二叉树T中的结点，v有两个孩子结点，T的中序遍
历序列形如“…，p,v,q，…”，则在下列叙述中，正确的是()。
A.p没有右孩子，q没有左孩子
B.p没有右孩子，q有左孩子
C.p有右孩子，q没有左孩子
D.p有右孩子，q有左孩子
二、综合应用题
01.若某非空二叉树的先序序列和后序序列正好相反，则该二叉树的形态是什么？
02.若某非空二叉树的先序序列和后序序列正好相同，则该二叉树的形态是什么？
03.假设二叉树采用二叉链表存储结构，设计一个非递归算法求二叉树的高度。
04. 二叉树按二叉链表形式存储，试编写一个判别给定二叉树是否是完全二叉树的算法。
05.假设二叉树采用二叉链表存储结构存储，试设计一个算法，计算一棵给定二叉树的所有
双分支结点个数。
06.设树B是一棵采用链式结构存储的二叉树，编写一个把树B中所有结点的左、右子树进
行交换的函数。
07. 设二叉树采用二叉链存储结构存储，设计一个算法，求先序遍历序列中第k(1≤k≤
二叉树中结点个数)个结点的值。
08.已知二叉树以二叉链表存储，编写算法完成：对于树中每个元素值为x的结点，删除以
它为根的子树，并释放相应的空间。
09.在二叉树中查找值为x的结点，试编写算法（用C语言）打印值为x的结点的所有祖先，
假设值为x的结点不多于一个。
10.设一棵二叉树的结点结构为(LINK,INFO,RLINK)，ROOT为指向该二叉树根结点的指
针，p和q分别为指向该二叉树中任意两个结点的指针，试编写算法ANCESTOR
(ROOT,p,q,r)，找到p和q的最近公共祖先结点r。
11.假设二叉树采用二叉链表存储结构，设计一个算法，求非空二叉树b的宽度（具有结点
数最多的那一层的结点个数)。
12.设有一棵满二叉树（所有结点值均不同），已知其先序序列为pre，设计一个算法求其后
序序列post。