209
第6章图
④ 在无向图的邻接表中，求某个顶点的度只需计算其邻接表中的边表结点个数。在有向图
的邻接表中，求某个顶点的出度只需计算其邻接表中的边表结点个数；但求某个顶点x
的入度则需遍历全部的邻接表，统计邻接点（adjvex）域为 x 的边表结点个数。
⑤图 的邻接表表示并不唯一，因为在每个顶点对应的边表中，各边结点的链接次序可以是
任意的，它取决于建立邻接表的算法及边的输入次序。
6.2.3十字链表
十字链表是有向图的一种链式存储结构。在十字链表中，有向图的每条弧用一个结点（弧
结点）来表示，每个顶点也用一个结点（顶点结点）来表示。两种结点的结构如下所示。
弧结点
顶点结点
tailvex
headvex
hlink
tlink
(info)
data
firstin
firstout
弧结点中有5个域：tailvex 域和 headvex 域分别存放弧尾和弧头这两个顶点的编号；
头链域hlink指向弧头相同的下一条弧；尾链域tlink指向弧尾相同的下一条弧；info域存
放该弧的相关信息。这样，弧头相同的弧在同一个链表上，弧尾相同的弧也在同一个链表上。
顶点结点中有3个域：data域存放该顶点的数据信息，如顶点名称；firstin域指向以
该顶点为弧头的第一条弧；firstout域指向以该项点为弧尾的第一条弧。
图6.9为有向图的十字链表表示法。
0
コン
V
/1
」■
1
تفa
1
1
.2111
」■
2
0
11
3
333234
(a)
(b)
图6.9 有向图的十字链表表示（弧结点省略info域）
注意，顶点结点之间是顺序存储的，弧结点省略了info域。
在十字链表中，既容易找到I为尾的弧，也容易找到I为头的弧，因而容易求得顶点的出
度和入度。图的十字链表表示是不唯一的，但一个十字链表表示唯一确定一个图。
6.2.4邻接多重表
邻接多重表是无向图的一种链式存储结构。在邻接表中，容易求得顶点和边的各种信息，
但求两个顶点之间是否存在边而执行删除边等操作时，需要分别在两个顶点的边表中遍历，效
率较低。与十字链表类似，在邻接多重表中，每条边用一个结点表示，其结构如下所示。
ivex
llink
jvex
hlink
(info)
其中，ivex域和j clause域存放该边依附的两个顶点的编号；ilink域指向依附于顶点ivex的
下一条边：jlink域指向依附于顶点jvex的下一条边，info域存放该边的相关信息。
每个顶点也用一个结点表示，它由如下所示的两个域组成。
data
firstedge