2026年数据结构考研复习指导
注意
区别树的顺序存储结构与二叉树的顺序存储结构。在树的顺序存储结构中，数组下标代表结点的编号。
号，下标中所存的内容指示了结点之间的关系。而在二叉树的顺序存储结构中，数组下标既代表了结点、移医生 ~回族、ata
点既表达了特定描述结构United的编号，又指示了二叉树中各结点之间的关系。当然，二叉树属于树，因此二叉树也可用树的存储结构来存储它。
来存储，但树却不都能用二叉树的存储结构来存储。
2.孩子表示法
孩子表示法是将每个结点的孩子结点视为一个线性表，且以单链表作为存储结构，则n个结点就能一一 Mapping 个地址叫个字。
点就有n个孩子链表（叶结点的孩子链表为空表）。而n个头指针又组成一个线性表，为便于查
找，可采用顺序存储结构。图 5.21(a)是图 5.20(a)中的树的孩子表示法。
R
1
2
3
R
A
A
B
DB
AB
C
销
6
D
E
E
A
A
A
A
E
F
G
F
7
8
9
7
G
many
~11
\( A \)
8It
9
K
A
K
(a)孩子表示法
(b)孩子兄弟表示法
图 5.21 树的孩子表示法和孩子兄弟表示法
与双亲表示法相反，孩子表示法寻找孩子的操作非常方便，而寻找双亲的操作则需要遍历 n
个结点中孩子链表指针域所指向的n个孩子链表。
3.孩子兄弟表示法
孩子兄弟表示法也称二叉树表示法，即以二叉链表作为树的存储结构。孩子兄弟表示法使每
个结点包括三部分内容：结点值、指向结点第一个孩子结点的指针，以及指向结点下一个兄弟结
点的指针（沿此域可以找到结点的所有兄弟结点），如图 5.21(b) 所示。
孩子兄弟表示法的存储结构描述如下:
typedef struct CSNode{
ElemType data;
//数据域
struct CSNode *firstchild,*next sibling;
//第一个孩子和右兄弟指针
CSNode, *CSTree;
孩子兄弟表示法比较灵活，其最大的优点是可以方便地实现树转换为二叉树的操作，易于查情。
找结点的孩子等，但缺点是从当前结点查找其双亲结点比较麻烦。若为每个结点增设一个parent
域指向其父结点，则查找结点的父结点也很方便。
5.4.2 树、森林与二叉树的转换
二叉树和树都可以用二叉链表作为存储结构。从物理结构上看，树的孩子兄弟表示法与二叉
树的二叉链表表示法是相同的，因此可以用同一存储结构的不同解释将一棵树转换为二叉树。