345
06. B
越接近正序的序列，直接插入排序的比较次数就越少。选项 B 和 C 是比较接近正序的，然后
分别判断两个序列的比较次数，以选项B为例：第一趟，插入32，比较1次；第二趟，插入46，
比较1次；第三趟，插入40，因为40比46小但比32大，所以比较2次；第四趟，插入80，比较
1次；第五趟，插入69，比较2次；以此类推，共比较9次。同理求出选项C的比较次数为11次。
所以选择选项B。
07.C
在直接插入排序中，若待排序列中的最后一个元素应插入表中的第一个位置，则前面的有序
子序列中的所有元素都不在最终位置上。
08.A
希尔排序是对直接插入排序算法改进后提出来的，本质上仍属于插入排序的范畴。
09.B
希尔排序将序列分成若干组，记录只在组内进行交换。由观察可知，经过一趟后9和-1交换，
7和4交换，可知增量为4。
10.C
前两个元素已经局部有序，很明显一趟直接插入排序算法有效。再排除其他算法即可。
11.A
增量为4意味着所有相距为4的记录构成一组，然后在组内进行直接插入排序，经观察，只
有选项A满足要求。
12.B
第一趟：EE为一组，比较；AS为一组，比较；ST为一组，比较；YI为一组，比较后交换；QO
为一组，比较后交换；UN为一组，比较后交换，结果为EASIONESTYQU。第二趟：EIYE为一组，
用直接插入排序需要依次比较I和E、E和I、E和E、Y和I；AOSQ为一组，依次比较O和A、S
和O、Q和S、Q和O；SNTU为一组，依次比较N和S、T和S、U和T。第一趟比较数为6，第
二趟比较次数为 11，总比较次数为 17。
13.B
第一趟增量d=5，第一趟排序后，结果为2,11,5,1,8,9,24,7,34,51,13,77,56。第二趟增
量d=3，第二趟排序后，结果为1,7,5,2,8,9,24,11,34,51,13,77,56。
14.C
虽然折半插入排序是对直接插入排序的改进，但它改进的只是比较的次数，而移动次数未发
生变化，时间复杂度仍为 \( O(n^2) \)。
15.A
因为希尔排序是基于插入排序算法提出的，所以它不一定在每趟排序过程后将某一元素放置
到最终位置上。
16.C
希尔排序是一种复杂的插入排序算法，它是一种不稳定的排序算法。
17.C
基于插入、交换、选择的三类排序算法中，通常简单方法是稳定的（直接插入、折半插入、
冒泡)，但有一个例外就是简单选择，复杂方法都是不稳定的（希尔排序、快速排序、堆排序）。
18.D
折半插入排序与直接插入排序都将待插入元素插入前面的有序子表，区别是：确定当前记录
在前面有序子表中的位置时，直接插入排序采用顺序查找法，而折半插入排序采用折半查找法。