2章 线性表
示逻辑结构，而指针的设置是任意的，因此比顺序存储结构能更方便地表示各种逻辑结构，选项
ⅱ正确。在顺序存储中，插入和删除结点需要移动大量元素，效率较低，选项III的描述刚好相反。
顺序存储结构既能随机存取又能顺序存取，而链式结构只能顺序存取，选项IV正确。
02\.B
首先直接排除选项A和D。散列存储通过散列函数映射到物理空间，不能反映数据之间的逻辑
关系，排除选项C。链式存储能方便地表示各种逻辑关系，且插入和删除操作的时间复杂度为O(1)。
03\. A
链式存储设计时，各个不同结点的存储空间可以不连续，但结点内的存储单元地址必须连续。
04\.D
顺序存储方式同样适用于存储图和树，选项Ⅰ错误。删除表尾结点时，必须从头开始找到表
尾结点的前驱，其时间与表长有关，选项II错误。循环单链表中最后一个结点的指针不是NULL，
而是指向头结点，整个链表形成一个环，因此不存在空指针，选项III正确。有序单链表只能依
一次查找插入位置，回复复杂度为 \( O(n) \)，选项 IV 正确。队列需要在表头删除元素，表尾插入元素，
采用带尾指针的循环链表较为方便，插入和删除的时间复杂度都为 \( O(1) \)，选项 V 正确。
05\. A
对于选项A，在单链表和顺序表上实现的时间复杂度都为O(n)，但后者要移动很多元素，因
此在单链表上实现效率更高。对于选项B和D，顺序表的效率更高。C无区别。
06\.C
$s$插入后，$q$成为$s$的前驱，而$p$成为$s$的后继，选择选项C。
注意
可能有读者认为选项C中的两条语句交换后才正确。实际上，因为本题插入位置的前后结点都有指
针指示(这与前面介绍的插入操作是不同的),所以选项C中的语句顺序并不会造成断链。在此提醒读者
在学习过程中一定要多动脑思考，而不要生搬硬套。
07\.D
若先建立链表，然后依次插入建立有序表，则每插入一个元素就需遍历链表寻找插入位置，即
直接插入排序，时间复杂度为 \( O(n^2) \)。若先将数组排好序，然后建立链表，建立链表的时间复杂度为
\( O(n) \)，数组排序的最好时间复杂度为 \( O(n\log_2 n) \)，总时间复杂度为 \( O(n\log_2 n) \)。故选择选项 D。
08\.C
先遍历长度为 \( m \) 的单链表，找到该单链表的尾结点，然后将其 next 域指向另一个单链表的
首结点，其时间复杂度为 \( O(m) \)。
09\. C
单链表设置头结点的目的是方便运算的实现，主要好处体现在：第一，有头结点后，插入和
删除数据元素的算法就统一了，不再需要判断是否在第一个元素之前插入或删除第一个元素；第
二，不论链表是否为空，其头指针是指向头结点的非空指针，链表的头指针不变，因此空表和非
空表的处理也就统一了。
10\. B
删除单链表的最后一个结点需置其前驱结点的指针域为 NULL，需要从头开始依次遍历找到
该前驱结点，需要 \( O(n) \) 的时间，与表长有关。其他操作均与表长无关，读者可自行模拟。
11\. B\. A
在带头结点的单链表中，头指针 head 指向头结点，头结点的 next 域指向第一个元素结点，
head->next==NULL 表示该单链表为空。在不带头结点的单链表中，head 直接指向第一个元