2026年数据结构考研复习指导
对一个 AOV 网，若采用下列步骤进行排序，则称之为逆拓扑排序：
① 从 AOV 网中选择一个没有后继（出度为 0）的顶点并输出。
② 从网中删除该顶点和所有以它为终点的有向边。
③重复①和②直到当前的AOV网为空。
用拓扑排序算法处理 AOV 网时，应注意以下问题：
1) 入度为零的顶点，即没有前驱活动的或前驱活动都已经完成的顶点，工程可以从这个顶
点所代表的活动开始或继续。
命题追踪 > 拓扑排序序列的存在性和唯一性分析（2011、2024）
2) 拓扑排序的结果可能不唯一。不少人误认为 AOV 网的各项点为线性序列是拓扑序列唯一
的充要条件，而它其实只是充分非必要条件。拓扑序列是否唯一的判断条件是在每次输
出顶点时，检测入度为0的顶点是否唯一，若每次都唯一，则说明拓扑序列唯一。
3) AOV 网中各顶点的地位平等，每个顶点编号是人为的，因此可以按拓扑排序的结果重新
编号，生成AOV 网的新的邻接存储矩阵，这种邻接矩阵可以是三角矩阵；但对于一般
的图来说，若其邻接矩阵是三角矩阵，则存在拓扑序列；反之则不一定成立。
6.4.5 关键路径
在带权有向图中，以顶点表示事件，以有向边表示活动，以边上的权值表示完成该活动的
开销（如完成活动所需的时间），称之为用边表示活动的网络，简称 AOE。AOE 网和 AOV 网
都是有向无环图，不同之处在于它们的边和顶点所代表的含义是不同的，AOE 网中的边有权
值；而 AOV 网中的边无权值，仅表示顶点之间的前后关系。
AOE 网具有以下两个性质：
① 只有在某顶点所代表的事件发生后，从该顶点出发的各有向边所代表的活动才能开始；
② 只有在进入某顶点的各有向边所代表的活动都已结束时，该顶点所代表的事件才能发生。
在 AOE 网中仅有一个入度为 0 的顶点，称为开始顶点（源点），它表示整个工程的开始；
也仅有一个出度为 0 的顶点，称为结束顶点（汇点），它表示整个工程的结束。
命题追踪 > 关键路径的性质（2020）
在 AOE 网中，有些活动是可以并行进行的。从源点到汇点的有向路径可能有多条，并且这
些路径长度可能不同。完成不同路径上的活动所需的时间虽然不同，但是只有所有路径上的活
动都已完成，整个工程才能算结束。因此，从源点到汇点的所有路径中，具有最大路径长度的
路径称为关键路径，而把关键路径上的活动称为关键活动。
完成整个工程的最短时间就是关键路径的长度，即关键路径上各活动花费开销的总和。这
是因为关键活动影响了整个工程的时间，即若关键活动不能按时完成，则整个工程的完成时间
就会延长。因此，只要找到了关键活动，就找到了关键路径，也就可以得出最短完成时间。
下面给出在寻找关键活动时所用到的几个参量的定义。
1. 事件 \( v_k \) 的最早发生时间 \( v_k (\text{k}) \)
指从源点 \( v_1 \) 到顶点 \( v_k \) 的最长路径长度。事件 \( v_k \) 的最早发生时间决定了所有从 \( v_k \) 开始的活动
能够开工的最早时间。可用下面的递推公式来计算：
\( v_c \)（源点）= 0
\( v_R \)（力源点）= 移动距离 \( (v_c, v_R) \)（入身角角角角角角角角角角角）
\( v_p \)（劲力）.^{max第九