2026年数据结构考研复习指导
4
1.1.4 答案与解析
一、单项选择题
### 01. D
抽象数据类型（ADT）描述了数据的逻辑结构和抽象运算，通常用（数据对象、数据关系、
基本操作集）这样的三元组来表示，从而构成一个完整的数据结构定义。
02. A
树和图是典型的非线性数据结构，其他选项都属于线性数据结构。
$\Theta_{3.C}$
顺序表、哈希表和单链表是三种不同的数据结构，既描述逻辑结构，又描述存储结构和数据
运算。而有序表是指关键字有序的线性表，仅描述元素之间的逻辑关系，它既可以链式存储，又”；
可以顺序存储，所以属于逻辑结构。
04. A
数据的逻辑结构是从面向实际问题的角度出发的，只采用抽象表达方式，独立于存储结构，
数据的存储方式有多种不同的选择；而数据的存储结构是逻辑结构在计算机上的映射，它不能独
立于逻辑结构而存在。数据结构包括三个要素，缺一不可。
05. C
公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
在存储数据时，不仅要存储数据元素的值，而且要存储数据元素之间的关系。
二、综合应用题
01\.【解答】
应该注意到，数据的运算也是数据结构的一个重要方面。
对于两种不同的数据结构，它们的逻辑结构和物理结构完全有可能相同。比如二叉树和二叉樹。
排序树，二叉排序树可以采用二叉树的逻辑表示和存储方式，前者通常用于表示层次关系，而后
者通常用于排序和查找。虽然它们的运算都有建立树、插入结点、删除结点和查找结点等功能，
但对于二叉树和二叉排序树，这些运算的定义是不同的，以查找结点为例，二叉树的平均时间复 Qual ماب总投资总时间的时间复杂度为 \( O(n^n) \)。
杂度为O(n)，而二叉排序树的平均时间复杂度为O(log\(_{2}\)n)。
02.【解答】
线性表既可以用顺序存储方式实现，又可以用链式存储方式实现。在顺序存储方式下，在线
线性表中插入和删除元素，平均要移动近一半的元素，时间复杂度为 \( O(n) \)；而在链式存储方式下，
插入和删除的时间复杂度都是 O(1) 。
1.2 算法和算法评价
1.2.1 算法的基本概念
算法（Algorithm）是对特定问题求解步骤的一种描述，它是指令的有限序列，其中的每条指
令表示一个或多个操作。此外，一个算法还具有下列五个重要特性：
1) 有穷性。一个算法必须总在执行有穷步之后结束，且每一步都可在有穷时间内完成。
2）确定性。算法中每条指令必须有确切的含义，对于相同的输入只能得出相同的输出。
3) 可行性。算法中描述的操作都可以通过已经实现的基本运算执行有限次来实现。
4）输入。一个算法有零个或多个输入，这些输入取自于某个特定的对象的集合。