A. T中叶结点的个数
B. T中度为1的结点个数
C. T中左孩子指针为空的结点个数
D. T中右孩子指针为空的结点个数
18.【2019统考真题】若将一棵树T转化为对应的二叉树BT，则下列对BT的遍历中，其遍
历序列与T的后根遍历序列相同的是（ ）。
A.先序遍历
B.中序遍历
C.后序遍历
D.按层遍历
19.【2020统考真题】已知森林F及与之对应的二叉树T，若F的先根遍历序列是a,b,c,d,e，
f，后根遍历序列是b,a,d,f,e,c，则T的后序遍历序列是（ ）。
A. b,a,d,f,e,c
B.b,d,f,e,c,a
C.b,f,e,d,c,a
D.f,e,d,c,b,a
20.【2021统考真题】某森林F对应的二叉树为T，若T的先序遍历序列是a,b,d,c,e,g,f，
中序遍历序列是b,d,a,e,g,c,f,则F中树的棵数是（ ）。
A.1
B.2
C.3
D.4
二、综合应用题
01.给定一棵树的先根遍历序列和后根遍历序列，能否唯一确定一棵树？若能，请举例说明；
若不能，请给出反例。
02.将下面一个由3棵树组成的森林转换为二叉树。
A
D
G
\( R \)
C
E
\( H \)
J
K
L
M
N
\( O \)
03.已知某二叉树的先序序列和中序序列分别为ABDEHCFIMGJKL和DBHEAIMFCGKLJ，
请画出这棵二叉树，并画出二叉树对应的森林。
04.编程求以孩子兄弟表示法存储的森林的叶结点数。
05. 以孩子兄弟链表为存储结构，请设计递归算法求树的深度。
5.4.5答案与解析
一、单项选择题
01.D
若n个结点的二叉树是一棵单支树，则其高度为n。完全二叉树中最多存在一个度为1的结
点且只有左孩子，若不存在左孩子，则一定也不存在右孩子，因此必是叶结点，选项Ⅱ正确。只
有满二叉树才具有性质Ⅲ，如下图所示。
(a)满=又树转化为对应的森林
(b)非满三叉树转化为对应的森林
在树转换为二叉树时，若有几个叶结点具有共同的双亲，则转换成二叉树后只有一个叶结点
（最有边的叶结点），如下图所示，选项IV错误。注意，若树中的任意两个叶结点都不存在相同