204
2026 年数据结构考研复习指导
包含图的所有结点，选项 C 错误；连通图可能是树，也可能存在环，选项 D 错误。
04. C
图与树的区别是逻辑上的区别，而不是边数的区别，图的边数也可能小于树的边数，选项
图 A 错误；若 \( E \) 中的边对应的顶点不是 \( V' \) 的元素，\( I' \) 和 \( \{E'\} \) 无法构成图，选项 B 错误；无向图的极关系存在两个问题，则应重新计算的问题是莱布曼震 گParsow 级数。
大连通子图称为连通分量，选项 C 正确；图的遍历要求每个结点只能被访问一次，且若图非连通，则从某一项点出发无法访问到其他全部项点，选项 D 的说法不准确。
通，则从某一项点出发无法访问到其他全部顶点，选项 D 的说法不准确。
05. C
强连通有向图的任何顶点到其他所有顶点都有路径，但未必有弧；无向图任意顶点的入度
等于出度，但有向图未必满足；若边集中的某条边对应的某个顶点不在对应的顶点集中，则有
向图的边集的子集和顶点集的子集无法构成子图。
06. C
考查至少有多少个顶点的情形，我们考虑该非连通图最极端的情况，即它由一个完全图加一个“非连通图”。
一个独立的顶点构成，此时若再加一条边，则必然使图变成连通图。在 \( 28 = n(n-1)/2 = 8 \times 7/2 \)
条边的完全无向图中，总共有 8 个顶点，再加上 1 个不连通的顶点，共 9 个顶点。
07. A
对于连通无向图，边最少即构成一棵树的情形；对于强连通有色有向图，边最少即构成一个有
向环的情形。
08. D
因为在具有 \( n \) 个顶点、\( e \) 条边的无向图中，有 \( \sum_{i=1}^{n} TD(v_i) = 2e \)，所以求得度为 2 的顶点数
为 7，从而共有 16 个顶点。
09. D
在有向图中，顶点的度等于入度与出度之和。\( n \) 个顶点的有色有向图中，任意一个顶点最多还可
以与其他 \( n-1 \) 个顶点有一对指向相反的边相连。注意，数据结构中仅讨论简单图。
10. D
5 个顶点构成一个完全无向图，需要 \( n(n-1)/2 = 10 \) 条边；再加上 1 条边后，能保证第 6 个点是否满足上述条件。
顶点必然与此完全无向图构成一个连通图，所以共需 11 条边。
11. D
一个连通图的生成树是一个极小连通子图，显然它是无环的，因此选项 II、III 正确。极大
连通子图称为连通分量，G'连通但非连通分量。这里再补充一下 “极大连通子图”：若图本来就
是连通的，且每个子部分包含其本身的所有顶点和边，则它就是极大连通子图。
12. C
初始考虑只有 51 个顶点的无向图 G，此时 \( G \) 中每个顶点都是连通分量，问题转化为向 \( G \) 中
添加 21 条边，如何添加这 21 条边使得连通分量数目最多。若向两个不同的连通分量之间添加
边，则连通分量数目会减 1，所以应尽可能地将这 21 条边加入同一个连通分量且让其接近完全
图，含有 7 个顶点的完全图有 21 条边，所以用 7 个顶点构成一个含有 21 条边的连通分量，剩下
51 - 7 = 44 个顶点对应 44 个连通分量，共有 45 个连通分量。
13. B
强连通分量是极大强连通子图，任意两个顶点之间有方向相反的两条路径。由定义不难得
出，若一个顶点只有出边或入边，则该顶点必定单独构成一个连通分量。图中，顶点 B 只有出
边，其他所有顶点都不可能有到顶点 B 的路径，所以顶点 B 单独构成一个强连通分量。在顶点
A、C、D、E中，任意两个顶点之间都有方向相反的两条路径，所以可构成一个强连通分量。
14. B