1
第 1 章
绪论
【考纲内容】
e = -1
(一) 数据结构的基本概念
(二) 算法的基本概念
算法的时间复杂度和空间复杂度
【知识框架】
视频讲解
线性结构：线性表、栈、队列
逻辑结构
非线性结构：树、图、集合
数据结构
存储结构（物理结构）
(三要素)
数据的运算
绪论
算法定义
五个特征
五个特性: 有穷性、确定性、可行性、输入、输出
\(\left\{ \begin{array}{l} \\ < \end{array} \right.\)
时间复杂度
效率的度量
空间复杂度
【复习提示】
本章内容是数据结构概述，并不在考研大纲中。读者可通过对本章的学习，初步了解数据结构的基本基础和应用。
构的基本内容和基本方法。分析算法的时间复杂度和空间复杂度是本章重点，需要熟练掌握，算
算法设计题通常都会要求分析时间复杂度、空间复杂度，同时会出现考查时间复杂度的选择题。
1.1 数据结构的基本概念
The strong storag bin com.zhihua
1.1.1 基本概念和术语
1. 数据
数据是信息的载体，是描述客观事物属性的数、字符及所有能输入到计算机中并被计算机程序识别和处理的符号的集合。
固然是计算机程序加工的原料。
2. 数据元素
数据元素是数据的基本单位，通常作为一个整体进行考虑和处理。一个数据元素可由若干数据招募。
据项组成，数据项是构成数据元素的不可分割的最小单位。例如，学生记录就是一个数据元素，
它由学号、姓名、性别等数据项组成。