苹果
第4章
串
【考纲内容】
扫描
字符串模式匹配
【知识框架】
基本信息：主串、子串、串长
视频讲解
定长顺序存储
存储结构
堆分配存储
串
块链存储
暴力匹配法
部分匹配值表
模式匹配算法
KMP算法
next数组
next函数的推理过程
KMP算法的进一步改进——nextval数组
【复习提示】
本章是统考大纲第6章内容，采纳读者建议单独作为一章，大纲只要求掌握字符串模式匹配，
重点掌握KMP匹配算法的原理及next数组的推理过程，手工求next数组可以先计算出部分
匹配值表然后变形，或根据公式来求解。了解nextval数组的求解方法。
*4.1串的定义和实现①
字符串简称串，计算机上非数值处理的对象基本都是字符串数据。我们常见的信息检索系统
（如搜索引擎）、文本编辑程序（如Word）、问答系统、自然语言翻译系统等，都是以字符串数据
作为处理对象的。本章详细介绍字符串的存储结构及相应的操作。
4.1.1串的定义
串（string）是由零个或多个字符组成的有限序列。一般记为
\[ S = a_1 a_2 \cdots a_n' \quad (n \geq 0) \]
其中，S 是串名，单引号括起来的字符序列是串的值；a<sub>i</sub> 可以是字母、数字或其他字符；串中字
符的个数n称为串的长度。n=0时的串称为空串（用o表示）。
串中任意多个连续的字符组成的子序列称为该串的子串，包含子串的串称为主串。某个字
① 本节不在统考大纲范围，仅供学习参考。