7
第章
查找
【考纲内容】
扫一级
(一) 查找的基本概念
(二) 顺序查找法
(三) 分块查找法
(四) 折半查找法
(五) 树形查找
视频讲解
二叉搜索树；平衡二叉树；红黑树
(六) B 树及其基本操作、B+树的基本概念
(七) 散列（Hash）表
(八) 查找算法的分析及应用
【知识框架】
基本概念：静态查找、动态查找
顺序查找
线性结构
折半查找
分块查找
二叉排序树
查找
树形结构
二叉平衡树
红黑树
B树、B+树
性能分析
散列结构——散列表
冲突处理
效果指标——平均查找长度
查找成功
查找失败
【复习提示】
本章是考研命题的重点。对于折半查找，应掌握折半查找的过程、构造判定树、分析平均查找
长度等。对于二叉排序树、二叉平衡树和红黑树，要了解它们的概念、性质和相关操作等。B 树
和 B+树是本章的难点。对于 B 树，考研大纲要求掌握插入、删除和查找的操作过程；对于 B+树，
仅要求了解其基本概念和性质。对于散列查找，应掌握散列表的构造、冲突处理方法（各种方法的
处理过程）、查找成功和查找失败的平均查找长度、散列查找的特征和性能分析。
7.1 查找的基本概念——
1) 查找。在数据集合中寻找满足某种条件的数据元素的过程称为查找。查找的结果一般分
为两种：一是查找成功，即在数据集合中找到了满足条件的数据元素；二是查找失败。