251
第6章 图
3)按照 Dijkstra 算法的策略,依次给出 R1 到达子网 192\.1\.x 的最短路径及费用。
11.【2017统考真题】使用Prim算法求带权连通图的最小（代价）生成树(MST)。请回答
下列问题:
1）对下列图 G，从顶点 A 开始求 G 的 MST，依次给出按算法选出的边。
2）图 G 的 MST 是唯一的吗？
3）对任意的带权连通图，满足什么条件时，其 MST 是唯一的？
A
6
5
B
4
E
4
5
4
C
6
D.
12. 【2018统考真题】拟建设一个光通信骨干网络连通BJ、CS、XA、QD、JN、NJ、TL和
WH等8个城市，下图中无向边上的权值表示两个城市之间备选光缆的铺设费用。
请回答下列问题:
1) 仅从铺设费用角度出发，给出所有可能的最经济的光缆铺设方案（用带权图表多样性评估）。
示），并计算相应方案的总费用。
2)该图可采用图的哪种存储结构？给出求解问题1)所用的算法名称。
香港各大期刊网站登录本站后才能知道
3) 假设每个城市采用一个路由器按 1) 中得到的最经济方案组网、主机 H1 直接连接}}^{1}\)
TL 的路由器,主机 H2 直接连接 BJ 的路由器。若 H1 向 H2 发送一个 TTL = 5 的 IP
分组，则 \( H_2 \) 是否可以收到该 IP 分组？
X
2
3
IL
2
2
3
4
WH
JN
4
3
2
3
CS
3
\( OD \)
2
NJ
13.【2024统考真题】2023年10月26日，神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功，再次彰
显了中国航天事业的辉煌成就。载人航天工程是包含众多子工程的复杂系统工程，为
了保证工程的有序开展，需要明确各子工程的前导子工程，以协调各子工程的实施。
该问题可以简化、抽象为有向图的拓扑序列问题。已知有笍图 \( G \) 采用邻接矩阵存储，
类型定义如下。
typedef struct
//图的类型定义
int numVertices, numEdges;
//图的顶点数和有向边数
char VerticesList[MAXV];
//顶点表, MAXV 为已定义常量
int Edge[MAXV] [MAXV];
//邻接矩阵
} MGraph;
请设计算法：int uniquely(MGraqh G)，判定 \( G \) 是否存在唯一的拓扑序列，若
是，则返回 1，否则返回 0。要求如下。
1) 给出算法的基本设计思想。
公众号：小兔网盘
免费网课+无水印PDF