1. uw
第1章总结论
3
4)图状结构或网状结构。结构中的数据元素之间存在多对多的关系，如图1.2(d)所示。
2.数据的存储结构
存储结构是指数据结构在计算机中的表示（也称映像），也称物理结构。它包括数据元素的
表示和关系的表示。数据的存储结构是用计算机语言实现的逻辑结构，它依赖于计算机语言。数
据的存储结构主要有顺序存储、链式存储、索引存储和散列存储。
1)顺序存储。把逻辑上相邻的元素存储在物理位置上也相邻的存储单元中，元素之间的关
系由存储单元的邻接关系来体现。其优点是可以实现随机存取，每个元素占用最少的存
储空间；缺点是只能使用相邻的一整块存储单元，因此可能产生较多的外部碎片。
2)链式存储。不要求逻辑上相邻的元素在物理位置上也相邻，借助指示元素存储地址的指
针来表示元素之间的逻辑关系。其优点是不会出现碎片现象，能充分利用所有存储单元；
缺点是每个元素因存储指针而占用额外的存储空间，且只能实现顺序存取。
3)索引存储。在存储元素信息的同时，还建立附加的索引表。索引表中的每项称为索引项，
索引项的一般形式是（关键字，地址）。其优点是检索速度快；缺点是附加的索引表额外
占用存储空间。另外，增加和删除数据时也要修改索引表，因而会花费较多的时间。
4)散列存储。根据元素的关键字直接计算出该元素的存储地址，也称哈希（Hash）存储。
其优点是检索、增加和删除结点的操作都很快；缺点是若散列函数不好，则可能出现元
素存储单元的冲突，而解决冲突会增加时间和空间开销。
3.数据的运算
施加在数据上的运算包括运算的定义和实现。运算的定义是针对逻辑结构的，指出运算的功
能；运算的实现是针对存储结构的，指出运算的具体操作步骤。
1.1.3本节试题精选
一、单项选择题
01.可以用()定义一个完整的数据结构。
A.数据元素B.数据对象C.数据关系D.抽象数据类型
02.下列四种数据结构中，()是非线性数据结构。
A.树
B.字符串
C.队列
D.栈
03.下列选项中，属于逻辑结构的是（）。
A.顺序表
B.哈希表
C.有序表
D.单链表
04.下列关于数据结构的说法中，正确的是（）。
A.数据的逻辑结构独立于其存储结构
B.数据的存储结构独立于其逻辑结构
C.数据的逻辑结构唯一决定其存储结构
D.数据结构仅由其逻辑结构和存储结构决定
05.在存储数据时，通常不仅要存储各数据元素的值，而且要存储（）。
A.数据的操作方法
B.数据元素的类型
C.数据元素之间的关系
D.数据的存取方法
二、综合应用题
01.对于两种不同的数据结构，逻辑结构或物理结构一定不相同吗？
02.试举一例，说明对相同的逻辑结构，同一种运算在不同的存储方式下实现时，其运算效
率不同。