5章 树与二叉树
155
四
e
sa
h
06.B
三种遍历方式中，访问左、右子树的先后顺序是不变的，只是访问根结点的顺序不同，因此
叶结点的先后顺序完全相同。此外，读者可以采用特殊值法，画一个结点数为3的满二叉树，采
用三种遍历方式来验证答案的正确性。
07.C
对每个顶点从1开始按序编号，要求结点编号大于其左、右孩子编号，并且左孩子编号小于
右孩子编号。编号越大说明遍历顺序越靠后，因此，三者遍历顺序为先左子树、再右子树、后根
结点。4个选项中仅后序遍历满足要求。
08.B
结点v的编号比其左子树上的最小编号还小，而v的右子树中的最小编号大于v的左子树中
的最大编号，因此v的编号比其左、右子树上的所有编号都小，显然是按先序遍历次序。
09.D
前序为A、B、C的不同二叉树共有5种，其中后序为C、B、A的有4种（前4种），都是单
支树，如下图所示。
一
A
A
A
A
B
B
B
B
B
C
C
C
C
C
10.C
7个结点的完全二叉树是一棵3层的满二叉树，画出相应二叉树的树形，根据后序遍历序列
填入相应的结点，得到相应的完全二叉树，求得其先序遍历序列为ABCDEFG。
11.C
二叉树的前序遍历为NLR，后序遍历为LRN。根据题意，在前序序列中X在Y之前，在后
序列列中X在Y之后，若设X在根的位置，Y在其左子树或右子树中，即满足要求。
12.C
先序列是……a…b…，因此a和b结点的3种情况如下图(a)~(c)所示。中序序列是……b…a…，
因此a和b结点的3种情况如下图(d)~(f)所示，相同部分是b在a的左子树中。
a
a
b
b
a
b
b
a
b
a
(a)
(b)
(c)
(d)
(e)
(f)
13.B
解法1：由题可知，1为根结点，2为1的孩子。对于选项A，3应为1的左孩子，前序序列应
为13…，不符题意。类似地，选项C也是错误的。对于选项B，2为1的右孩子，3为2的右孩子……
满足题意。对于选项D，463572应为1的右子树，2为1的右孩子，46357为2的左子树，3为2
的左孩子，46为3的左子树，57为3的右子树，前序序列4、6应相连，5、7应相连，不符题意。