68
2026年数据结构考研复习指导
A. top2-top1==1
B. top1-top2==1
C. top1==top2
D.都不对
26.【2009统考真题】设栈S和队列Q的初始状态均为空，元素abcdefg依次进入栈S。若
每个元素出栈后立即进入队列Q，且7个元素出队的顺序是bdcfeag，则栈S的容量至
少是()。
A.1
B.2
C.3
D.4
27.【2010统考真题】若元素a,b,c,d,e,f依次入栈，允许入栈、出栈操作交替进行，但不
允许连续3次进行出栈操作，不可能得到的出栈序列是()。
A. dcebfa
B.cbdaef
C. bcaefd
D.afedcb
28.【2011统考真题】元素a,b,c,d,e依次进入初始为空的栈中，若元素入栈后可停留、可出栈，
直到所有元素都出栈，则在所有可能的出栈序列中，以元素d开头的序列个数是()。
A. 3
B.4
C. 5
D. 6
29.【2013统考真题】一个栈的入栈序列为1,2,3,…,n，出栈序列是\( P_1 \), \( P_2 \), \( P_3 \),…, \( P_{n^s} \)。若\( P_2 = 3 \)，
则 \( P_3 \) 可能取值的个数是（）。
A.n-3
B.n-2
C.n-1
D.无法确定
30.【2020统考真题】对空栈S进行Push和Pop操作，入栈序列为a,b,c,d,e,经过Push,
Push、Pop、Push、Pop、Push、Push、Pop操作后得到的出栈序列是()。
A.b,a,c
B.b,a,e
C.b,c,a
D.b,c,e
31.【2022统考真题】给定有限符号集S，in和out均为S中所有元素的任意排列。对于
初始为空的栈ST，下列叙述中，正确的是()。
A.若in是ST的入栈序列，则不能判断out是否为其可能的出栈序列
B.若out是ST的出栈序列，则不能判断in是否为其可能的入栈序列
C.若in是ST的入栈序列，out是对应in的出栈序列，则in与out一定不同
D.若in是ST的入栈序列，out是对应in的出栈序列，则in与out可能互为倒序
二、综合应用题
01.有5个元素，其入栈次序为A,B,C,D,E，在各种可能的出栈次序中，第一个出栈元素
为C且第二个出栈元素为D的出栈序列有哪几个？
02.若元素的入栈序列为A,B,C,D,E，运用栈操作，能否得到出栈序列B,C,A,E,D和D,B,
A,C,E？为什么？
03.栈的初态和终态均为空，以I和O分别表示入栈和出栈，则出入栈的操作序列可表
示为由I和O组成的序列，可以操作的序列称为合法序列，否则称为非法序列。
1）下面所示的序列中哪些是合法的？
A. IOHIOIOO B. IOOIOIIO C. HIOIOIO D. HIOOIIOO
2)通过对1)的分析，写出一个算法，判定所给的操作序列是否合法。若合法，返回
true，否则返回false（假定被判定的操作序列已存入一维数组中）。
04.设单链表的表头指针为L，结点结构由data和next两个域构成，其中data域为字符型。
试设计算法判断该链表的全部n个字符是否中心对称。例如xyx、xyyx都是中心对称。
05.设有两个栈S1、S2都采用顺序栈方式，并共享一个存储区[0,...,maxsize-1]，为了
尽量利用空间，减少溢出的可能，可采用栈顶相向、迎面增长的存储方式。试设计S1、
S2有关入栈和出栈的操作算法。