144
2026 年数据结构考研复习指导
例如，求先序序列（ABCDEFGHI）和中序序列（BCAEDGHFI）所确定的二叉树。首先，由
先序序列可知 A 为二叉树的根结点。中序序列中 A 之前的 BC 为左子树的中序序列，EDGHFI 为
右子树的中序序列。然后，由先序序列可知 B 是左子树的根结点，D 是右子树的根结点。以此类
推，就能将剩下的结点继续分解下去，最后得到的二叉树如图 5.12(c) 所示。
A
B
A
D
B
D
BC
DEF
GHI
C
E
FG
H
F
G
H
(a)
(b)
(c)
图 5.12 一棵二叉树的构造过程
(2) 由后序序列和中序序列构造二叉树
命题追踪过后序序列和树形构造一棵二叉树（2017、2023）
同理，由二叉树的后序序列和中序序列也可以唯一地确定一棵二叉树。因为后序序列的最后
一个结点就如同先序序列的第一个结点，可以将中序序列分割成两个子序列，如图 5.13 所示，然
后采用类似的方法递归地进行分解，进而唯一地确定这棵二叉树。
后序序列是否esteterde被克隆سين奥林匹克 BBQNPK360
J/
左子树去看吧
右子树
中序序列都能被免疫
图 5.13 由后序序列和中序序列构造二叉树
请读者分析后序序列（CBEHGIFDA）和中序序列（BCAEDGHFI）所确定的二叉树。
(3) 由层序序列和中序序列构造二叉树
在层序遍历中，第一个结点一定是二叉树的根结点，这样就将中序序列分割成了左子树的中
序序列和右子树的中序序列。若存在左子树，则层序列的第二个结点一定是左子树的根，可进
一步划分左子树；若存在右子树，则层序列中紧接着的下一个结点一定是右子树的根，可进一
步划分右子树，如图 5.14 所示。采用这种方法继续分解，就能唯一确定这棵二叉树。
层序序列
\( K \)
$\答案$\text{答案$\结论$\text{收藏}$
左子树
右子树
中序序列
左子树的中序序列
\( R \)
右子树的中序序列
图 5.14 由层序序列和中序序列构造二叉树
请读者分析层序序列（ABDCEFGIH）和中序序列（BCAEDGHFI）所确定的二叉树。
注意，先序序列、后序序列和层序序列的两两组合，无法唯一确定一棵二叉树。例如，图 5.15
所示的两棵二叉树的先序序列都为 \( AB \)，后序序列都为 \( BA \)，层序序列都为 \( AB \)。