第5章 树与二叉树 173
1. 树转换为二叉树
命题追踪  树和二叉树的转换及相关性质的推理(2009、2011)
树转换为二叉树的规则：每个结点的左指针指向它的第一个孩子，右指针指向它在树中的相
邻右兄弟，这个规则也称左孩子右兄弟。根结点没有兄弟，因此树转换得到的二叉树没有右子树，
如图5.22所示。
A
\( A \)
对应
B
C
D
\( B \)
E
F
G
E
C
F
D
\( A \)
B
\( E \)
F
D
G
图5.22 树与二叉树的对应关系
树转换为二叉树的画法：
1)在兄弟结点之间加一连线；
2）对每个结点，只保留它与第一个孩子的连线，而与其他孩子的连线全部抹掉；
3)以树根为轴心，顺时针旋转45°。
2.森林转换为二叉树
命题追踪  森林和二叉树的转换及相关性质的推理（2014）
将森林转换为二叉树的规则与树类似。先将森林中的每棵树转换为二叉树，由于任意一棵树
对应的二叉树的右子树必空，森林中各棵树的根也可视为兄弟关系，将第二棵树对应的二叉树当
作第一棵二叉树根的右子树……以此类推，就可以将森林转换为二叉树。
森林转换为二叉树的画法：
1)将森林中的每棵树转换成相应的二叉树；
2)每棵树的根也可视为兄弟关系，在每棵树的根之间加一根连线；
3)以第一棵树的根为轴心顺时针旋转45°。
或者先在森林中每棵树的根之间加一根连线，然后再采用树转换为二叉树的方法。
3.二叉树转换为森林
命题追踪  由遍历序列构造一棵二叉树并转换为对应的森林（2020、2021）
二叉树转换为森林的规则：若二叉树非空，则二叉树的根及其左子树为第一棵树的二叉树形
式，所以将根的石链断开。二叉树根的右子树又可视为一个由除第一棵树外的森林转换后的二叉
树，应用同样的方法，直到最后只剩一棵没有右子树的二叉树为止，最后将每棵二叉树依次转换