TES 8章 排
rak扫描质量参数：( L )。
A. 20,19,15,12,8,5
B. 20,19,15,5,8,12
C. 20,19,12,15,8,5
D. 20,19,8,12,15,5
二、综合应用题
01.指出堆和二叉排序树的区别？
02.画出一棵二叉树，使得它既满足大根堆的要求又满足二叉排序树的要求。
03.若只想得到一个序列中第 \( k \left( k \geqslant 5 \right) \) 个最小元素之前的部分的排序序列，则最好采用什
么排序算法？
04.通常使用的堆也称二叉堆，因为它是用完全二叉树来实现的，树中结点最多只有两个孩
子。同理可以有 \( m \) 叉堆, 即用完全 \( m \) 叉树来实现的堆。
1)下图是一个 \( m \) 叉小根堆，问 \( m \) 值是多少？向这个堆插入一个元素 65 后，堆中的元
素如何变化？再删除堆顶元素呢？请画出变化后的树形。
0
67
90
32
60
70
2)从0开始对完全4叉树中的结点从左到右、从上到下进行编号。若给定一个结点k,
其父结点的编号是多少？(若存在)，其第 \( i \, (i=1, 2, 3, 4) \) 个孩子的编号是多少？
3) 在 \( m \) 叉堆中进行插入和删除操作的时间复杂度是多少？
05. 编写一个算法，在基于单链表示的待排序关键字序列上进行简单选择排序。
06. 试设计一个算法，判断一个数据库列是否构成一个小困难。
07.优先队列(Priority Queue)是一种数据结构,它类似于普通队列,但每个元素都有一个
优先级。元素在入队时会根据其优先级来排序，而不按照先入先出的顺序来排序。每次
从优先队列中出队时，出队的是优先级最高的元素，而不是最早进入队列的元素。
队列中的元素的数据结构的定义如下：
typedef struct{
int value;
//元素的值
int priority;
//元素的优先级，priority 越大，优先级越高
PriorityQueueElement;
请设计一个优先队列，要求满足：①初始时队列为空；②入队时，不允许增加队列的占
用空间；③出队后，出队元素所占用的空间可重复使用，即整个队列所占用的空间不变；
④入队操作和出队操作的时间复杂度始终保持为 \( O(\log_2 n) \)。请回答:
1)该队列是应选择链式存储结构，还是选择顺序存储结构？
2)给出优先队列的数据结构的定义。
3) 用伪代码给出入队操作和出队操作的基本过程（关键之处可用文字描述）。
08.【2022统计认真题】现有\( n(n > 100000) \)个数七视任务在一 Thursday 中，需要查找 M 中最
小的10个数。请回答下列问题。
1) 设计一个完成上述查找任务的算法，要求平均情况下的比较次数尽可能少，简述其
算法思想(不需要编程实现)。
2)说明你所设计的算法平均情况下的时间复杂度和空间复杂度。