5章 树与二叉树 149
最大编号加 1，则说明该二叉树是按(\)次序编号的。
A.中序遍历
B.先序遍历
C.后序遍历
D.层次遍历
09.前序序列为A,B,C,后序序列为C,B,A的二叉树共有()。
A.1棵
B.2棵
C.3棵
D.4棵
10\. 一棵完全二叉树的后序遍历序列为 CDBFGEA，则其先序遍历序列是（）。
A. CCBAFEG
B. ABECDFG
C. ABCDEFG
D．先估定数
11.设结点X和Y是二叉树中任意的两个结点。在该二叉树的先序遍历序列中X在Y之前，
而在其后序遍历序列中X在Y之后，则X和Y的关系是()。
A.X是Y的左兄弟
B.X是Y的右兄弟
C.X是Y的祖先
D.X是Y的后裔
12.若二叉树中结点的先序序列是...a.b...,中序序列是...b...a...,则()
A.结点a和结点b分别在某结点的左子树和右子树中
B.结点b在结点a的右子树中
C.结点b在结点a的左子树中
D.结点a和结点b分别在某结点的两棵非空子树中
13.一棵二叉树的先序遍历序列为1234567，它的中序遍历序列可能是()
A.3124567
B.1234567
C.4135627
D.1463572
14.下列序列中，不能唯一地确定一棵二叉树的是()。
A.层次序列和中序序列
B.先序序列和中序序列
C.后序序列和中序序列
D.先序序列和后序序列
15.若一棵二叉树的中序序列和后序序列相同，则()
A.二叉树为空树或二叉树任一结点没有左子树
B.二叉树为空树或二叉树任一结点没有右子树
C.二叉树为空树或二叉树中每个结点的度为1
D.二叉树为空树或二叉树为满二叉树
16\. 已知一棵二叉树的后序序列为 \( D\)ABEC，中序序列为 \( DEBAC \)，则先序序列为（）。
A.待定三叉树的 Ne lg树immslangasek