6
第
章
图
【考纲内容】
扫直
(一)图的基本概念
(二)图的存储及基本操作
邻接矩阵；邻接表；邻接多重表；十字链表
(三)图的遍历
视频讲解
深度优先搜索；广度优先搜索
(四)图的基本应用
最小（代价）生成树；最短路径；拓扑排序；关键路径
【知识框架】
图的定义
邻接矩阵法、邻接表法
图结构的存储
邻接多重表、十字链表
图
深度优先遍历
树的遍历
广度优先遍历
最小生成树：Prim 算法、Kruskal 算法
图的相关应用
最短路径：Dijkstra 算法、Floyd 算法
拓扑排序：AOV网
关键路径：AOE网
【复习提示】
图算法的难度较大，主要掌握深度优先搜索与广度优先搜索。掌握图的基本概念及基本性
质、图的存储结构（邻接矩阵、邻接表、邻接多重表和十字链表）及特性、存储结构之间的转
化、基于存储结构上的各种遍历操作和各种应用（拓扑排序、最小生成树、最短路径和关键路
径)等。图的相关算法较多，通常只需掌握其基本思想和实现步骤，而实现代码不是重点。
6.1图的基本概念
6.1.1图的定义
图G由顶点集V和边集E组成，记为G=(V,E),其中V(G)表示图G中顶点的有限非空
集；E(G)表示图G中顶点之间的关系（边）集合。若V={v|,v2,…,vn)，则用|V表示图G中顶
点的个数，E={(u,v)|u∈V,v∈1，用|E表示图G中边的条数。