而在后序序列中 \( E \) 的后继结点为 \( B \)，在查找 \( E \) 的后继时仍然只能按常规方法来查找。
B
\( C \)
D
\( F \)
G
H
29. C
在二叉中序线索树中，某结点若有左孩子，则按照中序 “左根右” 的顺序，该结点的前驱结
点为左子树中最右的一个结点（注意，并不一定是最右叶结点）。
30. A
在二叉树的后序遍历中，叶结点 \( X \) 的后继是其双亲，因此 \( X \) 的右线索应指向该结点。
31. C
后序线索树遍历时，最后访问根结点，若从右孩子 \( x \) 返回访问父结点，则结点 \( x \) 的右孩子不
一定为空（右指针无法指向其后继），因此通过指针可能无法遍历整棵树。如下图所示，结点中
的数字表示遍历的顺序，图(c)中结点 6 的右指针指向其右孩子 5，而不指向其后序后继结点 7,
因此后序遍历还需要栈的支持，而图(a)和图(b)均可遍历。
(a) 先序线索树
(b) 中序线索树
(c) 后序线索树
32. B
非空二叉树的先序序列和后序序列相反，即 “根左右” 与 “左右根” 顺序相反，因此树只有
根结点，或根结点只有左子树或右子树，其子树也有同样的性质，任意结点只有一个孩子，才能
满足先序序列和后序序列正好相反。此时树形应为一个长链，树中仅有一个叶结点。
33. D
非空二叉树的先序序列和中序序列相反，即 “根左右” 与 “左根右” 顺序相反，因此树只有
根结点，或任意一个结点只有左孩子，此时树形应该是一棵向左倾斜的单支树，这棵单支树只有
一个叶结点。但是，只有一个叶结点的二叉树不能保证任意一个结点无右孩子。
34. D
分析遍历后的结点序列，可以看出根结点是在中间被访问的，而且右子树结点在左子树之前，
则遍历的方法是 RNL。本题考查的遍历方法并不是二叉树遍历的 3 种基本遍历方法，对于考生而
言，重要的是掌握遍历的思想。
35. D
题中所给二叉树的后序序列为 \( dbca \)。结点 \( d \) 无前驱和左子树，左链域空，无右子树，右链域
指向其后继结点 \( b \)；结点 \( b \) 无左子树，左链域指向其前驱结点 \( d \)；结点 \( c \) 无左子树，左链域指向其
前驱结点 \( b \)，无右子树，右链域指向其后继结点 \( a \)。
36. C
前序序列为 NLR，后序序列为 LRN，因为前序序列和后序序列刚好相反，所以不可能存在
一个结点同时有左右孩子，即二叉树的高度为 4。1 为根结点，根结点只能有左孩子（或右孩子），