156
2026 年数据结构考研复习指导
解法 2: 前序遍历时需要借助栈。二叉树的前序序列和中序序列的关系相当于以前序序列作
为入栈次序，以中序序列作为出栈次序。题中以 1234567 入栈；对于选项 A，第一个出栈的是 3，
所以 1 不可能在 2 之前出栈，错误。对于选项 C，1 不可能在 3 之前出栈，错误。对于选项 D，6
第三个出栈，此时栈顶元素是 5，不是 3，错误。选项 B 正确。
解法 3: 因前序序列和中序序列可以确定一棵二叉树，所以可试着用题目中的序列构造出相
相应的二叉树，即可得知，只有选项 B 的序列可以构造出二叉树。
14\. D
先序序列为 NLR，后序序列为 LRN，虽然可以唯一确定树的根结点，但无法划分左、右子
树。例如，先序序列为 \( AB \)，后序序列为 \( BA \)，则其对应的二叉树如下图所示。
A
A
B
B
15\. B
中序遍历是“左根右”，后序遍历是“左右根”，当任一结点没有右子树时，两种遍历都是“左
根”。显然，当二叉树为空树或只有根结点时，其中序序列和后序列也相同。
16. D
根据后序列与中序序列可构造出二叉树，如下图所示。由图可知先序序列为 \( \text{CEDBA} \)。
D、E、B、A
E
D: O个人neuti.ަމ坷%.
D
B、A
D
B
A
(a) 确定根结点
(b) 确定左子树根结点
(c) 确定剩下的子树
17. A
对于这种遍历序列问题，先根据遍历的性质排除若干项，若达无法确定答案，则再根据遍历
结果得到二叉树，找到对应遍历序列。例如，在本题中，已知先序和中序遍历结果，可知本树的
根结点为 \( A \)，左子树有 \( C \) 和 \( B \)，其余为右子树，则后序遍历结果中，\( A \) 一定在最后，并且 \( C \) 和 \( B \)
一定在前面，排除选项 B 和 D。又因先序中有 DEF，中序中有 EDF，则 D 为这个子树的根，所
以 \( D \) 在后序中排在 \( EF \) 之后。
根据二叉树的递归定义，要确定二叉树，就要分别找到根结点和左、右子树。因此，根据遍
历结果，必定要确定根结点位置和如何划分左、右子树，才可以确定最终的二叉树。因此，仅有
先序和后序遍历不能唯一确定一棵二叉树，而二者之一加上中序遍历都可以唯一确定一棵二叉
树。如在本题中，根据先序和中序遍历的结果确定二叉树的过程如下图所示。
A
A
C、B
D、E、F
E
B
D、E、F
B
D
C
\( C \)
E
(a) 确定根结点
(b) 确定左子树
(c) 确定右子树
18\. B
可构造出二叉树如下图所示。因此，先序序列为 \( AB^{C}DEF \)。