80 2026 年数据结构考研复习指导
情形 I：若结点 v 是结点 u 的第二个孩子结点，转换时，结点 v 就变成结点 u 第一个孩子的
右孩子，符合要求。情形 II：结点 u 和 v 是兄弟结点的关系，但二者之中还有一个兄弟结点 k，
则转换后结点 v 就变为结点 k 的右孩子，而结点 k 则是结点 u 的右孩子，符合要求。
u
u
u
u
09
09
00AR
u
u
u
图I
图II
情形 III：若结点 u 的父结点与 v 的父结点是兄弟关系，则转换后，结点 u 和 v 分别在两者最
左父结点的两棵子树中，不可能出现在同一条路径中。
1
1
2
2
3
H
3
.S桥梁
V
5
N
营养需求
图Ⅲ
【另解】由题意可知 u 是 v 的父结点的父结点，如下图所示，有四种情况：
ui
台
control waiting time for
..
...
v
(1)
(2)
(3)
(4)
根据树与二叉树的转换规则，将这四种情况转换成树中结点的关系。（1）在原来的树中 u 是 v
的父结点的父结点；(2)在树中u是v的父结点；(3)在树中U是v的父结点的兄弟；(4)在树中
u与v是兄弟关系。由此可知选项I和II正确。
16. D
树转换为二叉树时，树的每个分支结点的所有子结点中的最右子结点无右孩子，根结点转换后
也没有右孩子，因此，对应二叉树中无右孩子的结点个数 = 分支结点数 + 1 = 2011 - 116 + 1 = 1896。
通常本题应采用特殊法求解，设题意中的树是如下图所示的结构，则对应的二叉树中仅有前
115个叶结点有右孩子，所以无右孩子的结点个数 = 2011 - 115 = 1896。
0000
共1895个中间结点
n
共116个叶结点
17. C
将森林转化为二叉树相当于用孩子兄弟表示法来表示森林。在变化过程中，原森林某结点的
第一个孩子结点作为它的左子树，它的兄弟作为它的右子树。森林中的叶结点没有孩子结点，转
化为二叉树时，该结点就没有左结点，因此F中叶结点的个数等于7中左孩子指针为空的结点个
数。此题还可通过一些特例来排除选项 A、B 和 D。