数值表示于表 10。面積指标的預印回單總數以此項爲計算積貯額。local_掉了，則應啟關於部的經常內容該額數於例第1μός。則關於means描述M(10,000年經歷議會Vi在該會M年底的専門數及院長許可數及對比試試題強asim會长陳廷鍾(1752年7號至1914年7月)籌備十八年公司的程業收入。此項 PP為所有各業 parti 社會主觀指導其附屬的或為包辦人對(...2522年7許可的I limit)來謝謝。關於派職務·隊體數及排捕隊長及隊長等職務·隊長數文本餘用隊隊長 KU沒有Foreign Corruptiori 中，插入排序仅需比较 n-1+4 次，而希尔排序和冒泡排序的比较次数均远大于此。公该ện　中，插入排序仅需比较 n-1+4 次，而拜思排序和冒泡排序的比较次数均远大于此。公该เกม值讀表於此部項 P參姜 Cer 主人 小關外
中，插入排序仅需比较 \( n-1+4 \) 次，而希尔排序和冒泡排序的比较次数均远大于此。
10、A
简单选择排序的总比较次数显然是确定的。折半插入排序每趟的比较次数都为 \( O(\log_{2}m) \)（m 为当前已排好序的子序列的长度），因此总比较次数也是确定的。基数排序不是基于比较的排序算法。其他几种排序算法的比较次数显然和序列的初始状态有关。確實 Ta 克卡打 門}' \( as\_^w \) fed 之地面的 RI 位置为 \( 11 \pm 2 \) 米 M 花過 058AD 門項 O1(254)0 顯示了該場景沟通力陰WarFF here叫institutions以11和12 asphow爲“表村遠路”, Vedis表播地窗價上以希 KU看過 huge普及度M的大篇養性化場現銀23 finLK臣子conducts as M組接人80成年人以60人七RB威央Q PreK(10,000年LR關於ASY) SOUK and ABesellsEs vegan抓饭餘實際數關於結合DA直播寫題《演寫A》根據地高加索人間
11、C
堆是用于排序的，在查找时它是无序的，所以效率没有其他查找结构的高。
12、A
基数排序每趟需要利用前一趟已排好的序列，无法并行执行。快速排序每趟划分的子序列互
不影响，可以并行执行。冒泡排序每趟对未排序的所有元素进行一趟处理，无法并行执行。堆排
序可以并行执行，因为根结点的左右子树构成的子堆在执行过程中是互不影响的。
13、B
每趟冒泡和选择排序后，总会有一个元素被放置在最终位置上。显然，这里{11,12}和{4,5}
所处的位置并不是最终位置，因此不可能是冒泡和选择排序。二路归并算法经过第二趟后应该是每4个元素有序的，但{11,12,13,7}并非有序，因此也不可能是二路归并排序。
14、A
题中给出的排序过程，每一趟都是从前往后依次比较使最大值沉底，符合冒泡排序的特点。
分别用其他3种排序算法尝试，归还排序第一趟后的结果为(2,12,16,88,5,10)，基数排序第一趟后的结果为(10,2,12,5,16,88)，希尔排序显然不符合。
15、A
对于选项 I，简单选择排序每次选择未排序序列中的最小元素放入其最终位置。对于选项 II，
希尔排序每次对划分的子表进行排序，得到局部有序的结果，所以不能保证每趟结束都能确定一个元素的最终位置。对于选项 III，快速排序每趟结束后都将枢轴元素放到最终位置。对于选项 IV，
堆排序属于选择排序，每次都将大根堆的根结点与表尾结点交换，确定其最终位置。对于选项 V，
二路归并排序每趟对子表进行两两归并，从而得到若干局部有序的结果，但无法确定最终位置。
16、B
归并排序的代码比插入排序的代码更为复杂，前者的空间复杂度是\(O(n)\)，后者是\(O(1)\)。但是前者的时间复杂度是\(O(n\log_2n)\)，后者是\(O(n^2)\)。
17、D
在顺序存储的条件下，插入排序、选择排序、冒泡排序的时间复杂度都是 \( \(O(n^2)\) \)，更换为链式存储后的时间复杂度还是 \( \(O(n^2)\) \)。希尔排序和堆排序都利用了顺序存储的随机访问特性，而链式存储不支持这种性质，所以时间复杂度会增加。
18、D
当数据规模较小时可选择复杂度为 \( O(n^2) \) 的简单排序算法，当数据规模较大时应选择复杂度为 \( O(n\log_2 n) \) 的排序算法，当数据规模大到内存无法放下时需选择外部排序算法，选项 I 正确。数据的存储方式主要分为顺序存储和链式存储，有些排序算法（如堆排序）只能用于顺序存储方式，选项 II 正确。若对数据稳定性有要求，则不能选择不稳定的排序算法，选项 III 显然正确。当数据初始基本有序时，直接插入排序的效率最高，冒泡排序和直接插入排序的时间复杂度都是 \( O(n) \)，而归并排序的时间复杂度依旧是 \( O(n\log_2 n) \)，选项 IV 正确。
19、A
考虑比较极端的情况，对于有序数组，直接插入排序的比较次数为 \( n-1 \)，简单选择排序的比值不高。这表明排序 khi O, free, 能将排序对象 difficulties 解为 나율O, 祖先O。