7690
223
……
1.DFS算法的性能分析
DFS算法是一个递归算法，需要借助一个递归工作栈，所以其空间复杂度为O(|V|)。
遍历图的过程实质上是通过边查找邻接点的过程，因此两种遍历方式的时间复杂度都相
同，不同之处仅在于对顶点访问顺序的不同。采用邻接矩阵存储时，总时间复杂度为O(|V|)。
采用邻接表存储时，总的时间复杂度为O(|V|+|E|)。
2.深度优先的生成树和生成森林
与广度优先搜索一样，深度优先搜索也会产生一棵深度优先生成树。当然，这是有条件的，
即对连通图调用DFS才能产生深度优先生成树，否则产生的将是深度优先生成森林，如图6.13所
示。与BFS类似，基于邻接表存储的深度优先生成树是不唯一的。
①
1
图6.13 图的深度优先生成森林
6.3.3图的遍历与图的连通性
图的遍历算法可以用来判断图的连通性。对于无向图来说，若无向图是连通的，则从任意
一个结点出发，仅需一次遍历就能够访问图中的所有顶点；若无向图是非连通的，则从某一个
顶点出发，一次遍历只能访问到该顶点所在连通分量的所有顶点，而对于图中其他连通分量的
顶点，则无法通过这次遍历访问。对于有向图来说，若从初始顶点到图中的每个顶点都有路
径，则能够访问到图中的所有顶点，否则不能访问到所有顶点。
因此，在BF Stores()或DF Traverse()中添加了第二个for循环，再选取初始点，
继续进行遍历，以防止一次无法遍历图的所有顶点。对于无向图，上述两个函数调用BFS(G,i)
或DFS(G,i)的次数等于该图的连通分量数；而对于有向图则不是这样，因为一个连通的有向图
分为强连通的和非强连通的，它的连通子图也分为强连通分量和非强连通分量，非强连通分量一
次调用BFS(G,i)或DFS(G,i)不一定能访问到该子图的所有顶点，如图6.14所示。
00
1
图6.14 有向图的非强连通分量
6.3.4本节试题精选
一、单项选择题
01.下列关于广度优先算法的说法中，正确的是（）。
I.当各边的权值相等时，广度优先算法可以解决单源最短路径问题
II.当各边的权值不等时，广度优先算法可用来解决单源最短路径问题
III.广度优先遍历算法类似于树中的后序遍历算法
IV.实现图的广度优先算法时，使用的数据结构是队列
A.I、IV
B.II、III、IV
C.II、IV
D.I、III、IV
2.下列关于图的说法中，错误的是()。
19910
5251