2
2026年数据构析决要比
数据对象是具有相同性质的数据元素的集合，是数据的一个子集。例如，整数数据对象是集
合
4.数据类型
数据类型是一个值的集合和定义在此集合上的一组操作的总称。
1)原子类型。其值不可再数的大数据类型。
2)结构类型。其值可以再分解为若干成分（分量）的数据类型。
3)抽象数据类型(ADT)。一个数学模型及定义在该数学模型上的一组操作。它通常是对数
据的某种抽象，定义了数据的取值范围及其结构形式，以及对数据操作的集合。
5.数据结构
数据结构是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。在任何问题中，数据元素
都不是孤立存在的，它们之间存在某种关系，这种数据元素相互之间的关系称为结构(Structure)。
数据结构包括三方面的内容：逻辑结构、存储结构和数据的运算。
数据的逻辑结构和存储结构是密不可分的两个方面，一个算法的设计取决于所选定的逻辑结构
构，而算法的实现依赖于所采用的存储结构①。
1.1.2数据结构要素
1.数据的逻辑结构
逻辑结构是指数据元素之间的逻辑关系，即从逻辑关系上描述数据。它与数据的存储无关，
是独立于计算机的。数据的逻辑结构分为线性结构和非线性结构，线性表是典型的线性结构：集
合、树和图是典型的非线性结构。数据的逻辑结构分类如图1.1所示。
数据的逻辑结构
线性结构
非线性结构
年限，的利
线性化施
土合
盘形结构
图1河北-名利
殷infra和队列上
数据
非树
葬树
表公司和组织
所得
返回眠表和 тята我要已经关闭
êné
合
(a)集合
(b)线性结构
(c)树形结构
(d)网状结构
图1.2四类基本结构关系象树图
2）线性结构。结构中的数据元素之间只存在一对一的关系，如图 1.2(b) 所示。
3）树形结构。结构中的数据元素之间存在一对多的关系，如图 1.2(c) 所示。
①读者应通过后续章节的学习，逐步理解设计与实现的概念与区别。