66
2026 年计算机网络考研复习指
命题追踪 GBN 发送窗口的意义/最大尺寸(2017)
若采用 \( n \) 比特对帧编号，则其发送窗口 \( W_T \) 应满足 \( 1 < W_T \leq 2^n - 1 \)。若 \( W_T \) 大于 \( 2^n - 1 \)，则会造
成接收方无法分辨新数据帧和旧数据帧（参考本章末的疑难点1)。
后退N帧协议的接收窗口 \( W_R = 1 \)，可保证按序接收数据帧。
不难看出，后退N帧协议一方面因连续发送数据帧而提高了信道利用率，另一方面在重传时
又必须重传原来已正确到达的帧（仅因这些帧的前面有一帧出错)，因此这种做法会降低传送效
率。当信道误码率较大时，后退N帧协议不一定优于停止-等待协议。
3.多帧滑动窗口与选择重传协议(SR)
为了进一步提高信道的利用率，可以设法只重传出现差错和计时器超时的数娇帐，但此时必
须加大接收窗口，以便先收下失序但正确到达且序号仍落在接收窗口内的那些数娇帐，等到所缺
序号的数据帧收齐后，再一并送交上层。这就是选择重传协议。
命题追踪选择重传协议的原理及实现(2011、2024)
为了使发送方仅重传出错的帧，接收方不能再采用累积确认，而要对每个正确接收的数据帧
逐一进行确认。显然，选择重传协议比后退N帧协议更复杂，且接收方需要设置足够的帧缓冲区
(帧缓冲区的数量等于接收窗口大小)来暂停那些失序但正确到达且序号落在接收窗口内的数据
帧。每个发送缓冲区对应一个计时器，当计时器超时的时候，缓冲区的帧就重传。若接收方收到
重复的数据帧（表示确认帧丢失），则丢弃该帧，并重传与该帧对应的确认帧。
选择重传协议还采用了比上述其他协议更有效的差错处理策略，即一旦接收方检测到某个数
据帧出错，就向发送方发送一个否定帧NAK，要求发送方立即重传NAK指定的数据帧。在图3.12
中，2号帧丢失后，接收方仍可正常接收并缓存之后收到的数据帧，待发送方超时重传2号帧并
被接收方成功接收后，接收窗口就可向前移动，而当发送方收到2号帧的确认后，发送窗口就可
向前移动。在某个时刻，接收方检测到10号帧出错，向发送方发出否定帧NAK10，在此期间接
收方仍可正常接收并缓存之后收到的帧，发送方收到否定帧NAK10后立即重传10号帧。
超时间隔
发送方
0
2
3
4
7
102110
- 48
比较状的
比较值
如果
比较数
比较倍
比较1
比较10
接收方
\( O_1 \)
D
3
4
5
7
2监测管理局2 -算法管理局
9
\( E做事
10
11
12
10
由数据链路层缓冲的帧 将分组2-7传给网络层
图3.12SR协议的工作原理：对超时和出错数据帧的处理
选择重传协议的接收窗口WR和发送窗口WT。都大于1，一次可以发送或接收多个帧。若采用
n 比特对帧编号，需满足条件①: \( W_T + W_T \leq 2^n \) (否则，在接收方的接收窗口向前移动后，若有一
个或多个确认帧丢失，则发送方就会超时重传之前的旧数据帧，接收窗口内的新序号与之前的旧
序号出现重叠，接收方就无法分辨是新数据帧还是重传的旧数据帧)。此外，还应满足条件②：
WR≤WT（否则，若接收窗口大于发送窗口，则接收窗口永远不可能填满，接收窗口多出的空间
就毫无意义)。由①和②不难得出 \( W_T \leq 2^{n-1} \)。一般情况下，\( W_R \) 和 \( W_T \) 的大小是相同的。