说明: [][][][][][][][][][][]
第6章 应用层 295 stadillian. СAMS | C Mom 核心静态لاッ appropriate | ph적igious |jenje [в atmoseri]隐性司令员身份召集裳 |ГеPull нкц ко situé вOle<обichte |Log彪filer: MA地道 pruя×u(звод)воя[L](ла发电,10000 More信息,2023年10月,11:23:32(ГАЖ ГОДНОП.)[22泥料蓬ACT对通图);[38processing] Service暴.[37防乱cule:COOL]正式挂7CIC总统A2C作为CUL(获得)5507CSPW建C((网 possible,所有请址请地挪一层合音中以能A2C为文共1.5000x210:12.6]04.(会 ItC ;(标) Metrics ராда消息大的CA:11.精准直播向北京用户但在钙(的据15.abas 宝DAS 10.10本期第10.11微信A2C自由高校A2C构建CUL(觉得自己恰显rea. >104那么SSERS 2em卢主qus的A2C过 MY简单104亮颜(重载10.38视频库A2C过 ANDSE CUL?则A2C有时候
04. ①C胜②C
因为不知道服务器的 IP 地址，所以先要用 DNS 进行域名解析，然后使用 HTTP 进行用户和
服务器之间的交互。需要用到的传输层协议是 UDP (DNS 使用) 和 TCP (HTTP 使用)。
05\. C
统一资源定位符负责标识万维网上的各种文档，并使每个文档在整个万维网的控制下具有唯一将他全方位悉本处理路权
关标识符 URL。
06\. A
HTTP 在传输层用的是 TCP。HTTP 1.0 只支持非持续连接，所以每请求一个对象需要建立一个amuди=两个计算结果 NetworkInfo 列表。
次 TCP 连接，传输 1 个基本 html 对象和 3 个label 对象，共需建立 4 次 TCP 连接。
07. D
使用 provided 方法时服务器可对 HTTP 报文进行响应，但不会返回请求对象，其作用主要是调 9
试。另外三个选项中的方法的作用请查看本章中的表6.1。
08\. B
可以在 HTTP 中使用 Cookie 保存 HTTP 服务器和客户之间传递的状态信息。
09\. A
Cookie 是一个存储在用户主机中的文本文件。它由服务器产生，作为识别用户的手段。服务
器的后端数据库记录了用户在 Web 站点上的活动，因此这些信息（如用户的个人信息及购物的偏 } 09
好等）有可能被出卖给第三方，从而威胁到用户的隐私。
10. D
非持续连接对每次请求/响应都建立一次 TCP 连接。在浏览器请求一个包含 100 个图片对象
的 Web 页面时，服务器需要传输 1 个基本 HTML 文件和 100 个图片对象，因此共有 101 个对象，
需要打开和关闭 TCP 连接 101 次。
11\. B
建立第一个 TCP 连接需要 1RTT，请求并接收 Web 页需要 1RTT。浏览器支持并行 TCP 连接，
因此在收到 Web 页后可同时建立 7 个并行的 TCP 连接，以请求和接收 7 个小图像文件。因此，
总往返时间 RTT 数 = 1RTT（建立第一个 TCP 连接）+ 1RTT（请求 Web 页）+ 1RTT（建立 7 个行白马 小 2023-07-07 1850:09）
并行 的 TCP 连接 ) + 1RTT（请求 7 个小图像文件）= 4RTT。
12\. A
从发出 HTTP 请求报文开始，所以此时 TCP 连接已经建立。本题采用了流水线的持久连接。
1 个 RTT 请求并收到 html 页面，收到 html 页面后才能发送对其引用小图像的请求，所以第 2 个 www. fåm. used.
RTT 请求并收到 3 幅小图像，合计耗费 \( 2R \) T。
13. C
主机点击超链接获取 html 页面，大致分为以下过程：①向本地域名服务器发送递归查询请求，
若本地域名服务器中有相应的 IP 地址缓存，则直接向主机返回相应的 IP 地址，只需 1RTT。否则，
本地域名服务器还需要依次向根域名服务器、com 项级域名服务器、cskaoyan.com 域名服务器发送
选代查询请求，查询到相应的 IP 地址最多需要 4RTT。②建立初始 TCP 连接需要 1RTT，请求并接
收 Web 页需要 1RTT，支持流水线传输方式，因此在收到 Web 页后可以同时发送 7 个小图像文件的
请求，第②步的总往返时间是 \((1RTT(建立连接) + 1RTT(请求Web页) + 1RTT(请求7个小
体)=3RTT。综上所述，所需的 RTT 数最多是 \( 4 + 3 = 7 \)。