146 2026年计算机网络考研复习指导
发表中），就一律选择默认路由。默认路由通常用于路由器到互联网的路由，互联网包括
无数的网络集合，不可能在路由表项中一一列出，因此只能采用默认路由的方式。
特定主机路由条目的匹配优先级最高，默认路由条目的匹配优先级最低。
综上所述，归纳出路由器执行的分组转发算法如下:
1)从收到的 IP 分组的首部提取目的主机的 IP 地址 \( D \)（目的地址）。
2) 若查找到特定主机路由（目的地址为 \( D \)），则按照这条路由的下一跳转发分组；否则从转
发表中的下一条（按前缀长度的顺序）开始检查，执行步骤 3）。
3) 将这一行的子网掩码与目的地址 D 逐位“与”（AND 操作）。若运算结果与本行的前缀
匹配，则查找结束，按照“下一跳”指出的进行处理（或者直接交付本网络上的目的主
机，或通过指定接口发送到下一跳路由器）。否则，若转发表还有下一行，则对下一行进
行检查，重新执行步骤3）。否则，执行步骤4)。
4) 若转发表中有一个默认路由，则把分组传送给默认路由；否则，报告转发分组出错。
值得注意的是，转发表（或路由表）并没有给分组指明到某个网络的完整路径（先经过哪个
路由器，后经过哪个路由器等）。转发表指出，到某个网络应当先到某个路由器（下一跳路由器），
到达下一跳路由器后，再继续查找其转发表，知道再下一步应当到哪个路由器。这样一步一步地
查找下去，直到到达目的网络。
注意
得到下一跳路由器的 IP 地址后，并不是直接将该地址填入待发送的数据报，而是将该 IP 地址转换
成 MAC 地址 (通过 ARP), 将此 MAC 地址填入 MAC 帧首部, 然后根据这个 MAC 地址找到下一跳路由
器。在不同网络中传送时，MAC 帧的源地址和目的地址要发生变化。
4.2.5 地址解析协议
1. IP 地址与硬件地址
IP 地址是网络层及网络层之上使用的地址，它是分层式的。硬件地址（MAC 地址）是数据
链路层使用的地址，它是平面式的。IP 地址放在 IP 数据报的首部，而 MAC 地址放在 MAC 帧的
首部。把 IP 数据报封装为 MAC 帧后，数据链路层看不见 IP 数据报中的 IP 地址。
因为路由器的隔离，IP网络中无法通过广播MAC地址来完成跨网络的寻址，所以在网络
层只使用 IP 地址来完成寻址。寻址时，每个路由器依据其路由表（依靠路由协议生成）选择
到目标网络（主机号全为 0 的网络地址）需要转发到的下一跳（路由器的物理端口号或下一网
络地址)，而 IP 数据报通过多次路由转发到达目标网络后，改为在目标局域网中通过数据链路
层的 MAC 地址以广播方式寻址。这样可以提高路由选择的效率。
下列几个性质是计算机网络的精髓，有必要特别强调：
1) 在 IP 层抽象的互联网上只能看到 IP 数据报。
2) 虽然在 IP 数据报首部中有源 IP 地址，但路由器只根据目的 IP 地址进行转发。
3) 在局域网的链路层，只能看见 MAC 帧。IP 数据报被封装在 MAC 帧中。通过路由器转发
时，IP 数据报在每个网络中都被路由器解封装和重新封装，其MAC帧首部中的源地址
和目的地址会不断改变。这也决定了无法使用MAC地址跨网络通信。
4) 尽管互连在一起的网络的硬件地址体系各不相同，但 IP 层抽象的互联网屏蔽了下层这些
复杂的细节。只要我们在网络层上讨论问题，就能够使用统一的、抽象的 IP 地址研究主
机与主机或路由器之间的通信。