4
章
第
网络层
【考纲内容】
(一) 网络层的功能
异构网络互连；路由与转发；SDN 基本概念；拥塞控制
(二) 路由算法
静态路由与动态路由；距离-向量路由算法；链路状态路由算法；层次路由
(三) IPv4
IPv4 分组；IPv4 地址与 NAT；子网划分与子网掩码、CIDR、路由聚合、ARP、DHCP
与 ICMP
\( (四) \) IPv6
IPv6 的主要特点；IPv6 地址
(五) 路由协议
自治系统；域内路由与域间路由；RIP 路由协议；OSPF 路由协议；BGP 路由协议
(六) IP 多播
多播的概念；IP 多播地址
(七) 移动 IP
移动 IP 的概念；移动 IP 通信过程
(八) 网络层设备
路由器的组成和功能；路由表与路由转发
【复习提示】
本章是历年考查的重中之重，尤其是结合第 3 章、第 5 章、第 6 章出台问题的概率很大。其
中原被认为IRP/IP;\; 网著名对数据 DNID；其核心在于数据确实反映数据炒房效应； example 用于 元数据 消费者联盟；仍采用移动和達廣联合Polycom联盟。
以 agreed 为数据掌握，大家曾经做了相关实验研究。
4.1 网络层的功能
网络层提供主机到主机的通信服务，主要任务是将分组从源主机经过多个网络和多段链路传
传输到目的主机。该任务可划分为分组转发和路由选择两种重要功能。
OSI 参考模型曾主张在网络层使用面向连接的虚电路服务，认为应由网络自身来保证通信的
可靠性。而 TCP/IP 体系的网络层提供的是无连接的数据报服务，其核心思想是应由用户主机来
保证通信的可靠性。虚电路和数据报服务将在 4.1.3 节中介绍。
在互联网采用的 TCP/IP 体系结构中，网络层向上只提供简单灵活的、无连接的、尽最大努