6
章
第
应用层
【考纲内容】
(一)网络应用模型
客户/服务器模型；\( P_2P \) 模型
(二)域名系统(DNS)
层次域名空间；域名服务器；域名解析过程
(三)文件传输协议(FTP)
FTP的工作原理；控制连接与数据连接
"(四)电子邮件(E-mail)"
电子邮件系统的组成结构；电子邮件格式与MIME；SMTP与POP3
(五)万维网(WWW)
WWW的概念与组成结构；HTTP
【复习提示】
本章内容既可按选择题的形式考查，又可结合其他章节的内容出综合题。因此，牢固掌握本
章的几个典型应用层协议是关键。我们生活中的很多网络应用都是建立在这些协议的基础上的，
因此在学习时要注意联系实际，提高学习的兴趣，才会获得更好的学习效果。
6.1 网络应用模型
6.1.1 客户/服务器模型
\( \text{命题追踪} \)
C/S 模型和 P2P 模型的特点（2019）
在客户/服务器（Client/Server, C/S）模型中，有一个总是打开的主机称为服务器，它服务于
许多来自其他称为客户机的主机请求。其工作流程如下:
1) 服务器处于接收请求的状态。
2) 客户机发出服务请求，并等待接收结果。
3) 服务器收到请求后，分析请求，进行必要的处理，得到结果并发送给客户机。
服务器上运行着专门用来提供某种服务的程序，可以同时处理多个远程或本地客户的请求。
客户程序必须知道服务器程序的地址。服务器启动后就一直不断地运行着，被动等待并接收来自
各地客户的请求。因此，服务器程序不需要知道客户程序的地址。
客户/服务器模型最主要的特征是：客户是服务请求方，服务器是服务提供方。如 Web 应用程
序，其中总是打开的 Web 服务器服务于运行在客户机上的浏览器的请求。当 Web 服务器接收到来自
自客户机‘从对象’请求时就，它向该客户机发送所请求的对象以作出响应。使用客户/服务器模型