102
2026年计算机网络考研复习指导
IP 数据报
IP 层
声
6
6
2
46~1500
4
目的地址
源地址
类型
数
据
FCS
MAC层
插入
8B
以太网MAC帧
物理层
7B
16
10101010101010 … 10101010101010101011011
前同步码
帧开始
发送在前
定界符
图 3.25 以太网 V2 标准的 MAC 帧格式
命题追踪
以太网帧首部的内容、首部和尾部的长度（2010、2011）
在帧前面插入的 8 字节前导码分为两个字段：第一个字段是 7 字节的前同步码，用来实现
MAC 帧的比特同步；第二个字段是 1 字节的帧开始定界符，表示后面的信息就是 MAC 帧。
注意
以太网帧不需要帧结束定界符，因为当以太网传送帧时，各帧之间必须有一定的间隙。因此，接收方
只要找到帧开始定界符，其后面连续到达的比特流就都属于同一帧。实际上，以太网采用了违规编码法的
思想，因为以太网使用曼彻斯特编码，所以每个码元中间都有一次电压的跳变。发送方发完一帧后，发送
方网络接口上的电压不再变化，这样接收方就能很容易地找到帧的结束位置，这个位置往前数 4 字节就是
FCS 字段，于是就能确定数据字段的结束位置。
命题追踪
以太网帧中目的地址和源地址的含义（2018）
目的地址：6 字节，帧在局域网上的目的适配器的 MAC 地址。
源地址：6 字节，传输帧到局域网上的源适配器的 MAC 地址。
类型：2 字节，指出数据字段中的数据应交给哪个上层协议处理，如网络层的 IP。
命题追踪
>分析IP首部并判断其以太帧是否需要填充（2012）
数据：46~1500 字节，承载上层的协议数据单元（如 IP 数据报）。以太网的最大传输单元是
1500 字节，若 IP 数据报超过 1500 字节，则必须将该 IP 数据报分片。此外，由于 CSMA/CD 算
法的限制，以太网帧必须满足最小长度是 64 字节，当 IP 数据报少于 46 字节时，MAC 子层就在
数据字段的后面加一个整数字节的填充字段，以确保帧长不小于 64 字节。
注意
46是怎么来的？由CSMA/CD可知以太网帧的最短帧长为64B，而MAC帧的首部和尾部的长度为
18 字节，所以数据字段最短为 \( 64 - 18 = 46 \) 字节。
检验码 (FCS): 4 字节, 检验范围从目的地址段到数据字段, 算法采用 32 位 CRC 码, 但不
要检验MAC帧的数据部分，而且要检验目的地址、源地址和类型字段，但不检验前导码。
802.3 帧格式与以太网 V2 帧格式的不同之处是，用长度域替代了 V2 帧中的类型域，指出了
数据域的长度。在实践中，前述长度/类型两种机制可以并存，因为 IEEE 802.3 数据段的最大字节
数是 \( 1500 \)，所以长度段的最大值是 1500，于是从 1501 到 65535 的值可用于类型段标识符。