192
2026年计算机网络考研复习指导
原则，并按下面给出的先后顺序，选择一条较好的 BGP 路由。
(1) 首先选择本地偏好值最高的路由
在 BGP 路由的属性中有一个称为本地偏好的选项，一条路由的本地偏好可能由该路由器管
管理员设置，也可能是从同一 AS 中的另一个路由器学习得到的。若在几条 BGP 路由中找不出本地
偏好的值最高的路由（如它们的本地偏好值都相同），则采用下面的方法。
(2) 选择 AS 跳数最少（AS-PATH 最短）的路由
以图 4.21 为例，从 AS1 到 AS5 共有两条 BGP 路由，根据该原则，应选择只通过 1 个 AS 的
BGP 路由，即 AS1-AS4-AS5。然而，由于 AS4 是个很大的 AS，分组在 AS4 中反而要经过更
多次数的转发，可能要花费更长的时间。可见，AS 跳数最少的路由未必是最好的。
经过2个AS
AS2
AS3
AS1
\( A S S \)
AS4
优先选择经过1个AS的BGP路由
图 4.21 根据经过 AS 跳数的多少选择 BGP 路由
(3) 使用热土豆路由选择算法
命题追踪
热土豆路由选择算法的应用（2024）
假设几条 BGP 路由的本地偏好值都相同，所经过的 AS 个数也相同，则利用前两种方法都无法找到最佳的路径。
方法选择最好的路由。这时，要进入 BGP 路由的 AS，执行热土豆路由选择算法。选择最靠近
NEXT-HOP 路由器的路由，让分组经过最少的转发次数离开本 AS，这时要使用内部网关协议（如
OSPF 或 RIP)，对不同的路由器，得出的选择结果是不同的。
(4) 选择 BGP 标识符的数值最小的路由
在 BGP 报文的首部有一个称为 BGP 标识符的字段，该字段作为运行 BGP 的路由器的唯一
标识符。当以上三种方法都无法找出最好的 BGP 路由时，可使用 BGP 标识符来选择路由。
4\. BGP 的四种报文
当 BGP 闸运行时，BGP 会话的两端要相互交换整个 BGP 路由表，但以后只需在 BGP 发生
变化时更新有变化的部分。这样做对节省网络带宽和减少路由器的开销方面都有好处。
命题追踪
各种 BGP 报文的作用（2024）
BGP-4 共使用四种报文:
1) Open（打开）报文。用来与相邻的另一个 BGP 对等方建立关系，使通信初始化。
2) Update（更新）报文。用来通知某一路由的信息，以及列出要撤销的多条路由。
3) Keepalive（保活）报文。用来周期性地证实邻站的连通性。
4\) Notification（通知）报文。用来发送检测到的差错。
Open 报文是两个路由器之间建立 TCP 连接后接着必须发送的报文，其作用是相互识别对方，
协商一些协议参数。收到 Open 报文的路由器发回 Keepalive 报文表示接受建立 BGP 连接。Update
报文是 BGP 的核心，用于撤销它以前通知过的路由，或者宣布增加新的路由。撤销路由可以一次