132
2026年计算机网络考研复习指导
控制所要做的是抑制发送方发送数据的速率，以便使接收方来得及接收。
拥塞控制的方法有两种：
1）开环控制。在设计网络时事先将有关发生拥塞的因素考虑周到，力求网络在工作时不产
解产生拥塞。这是一种静态的预防方法。一旦整个系统启动并运行，中途就不再需要修改。
开环控制手段包括确定何时可接收新流量、何时可丢弃分组及丢弃哪些分组，确定何种
调度策略等。所有这些手段的共性是，在做决定时不考虑当前网络的状态。
2）闭环控制。事先不考虑有关发生拥塞的各种因素，采用监测网络系统去监视，及时检测
哪里发生了拥塞，然后将拥塞信息传到合适的地方，以便调整网络系统的运行，并解决
出现的问题。闭环控制是基于反馈环路的概念，是一种动态的方法。
4\.1\.6 本节习题精选
单项选择题
01. 路由器连接的异构网络是指（）
A. 网络的拓扑结构不同
B. 网络中计算机操作系统不同
C. 数据链路层协议和物理层协议至少有一个不同
D. 数据链路层协议相同，物理层协议不同
02. 网络中发生了拥塞，根据是（）。
A. 随着通信子网负载的增加，吞吐量也增加
B. 网络节点接收和发出的分组越来越少
C. 网络节点接收和发出的分组越来越多
D. 随着通信子网负载的增加，吞吐量反而降低
03. 在路由器互连的多个局域网的结构中，要求每个局域网（）。
A. 物理层协议可以不同，而数据链路层及其以上的高层协议必须相同
B. 物理层、数据链路层协议可以不同，而数据链路层以上的高层协议必须相同
C. 物理层、数据链路层、网络层协议可以不同，而网络层以上的高层协议必须相同
D. 物理层、数据链路层、网络层及高层协议都可以不同
04. 在互联网中，一个路由器的路由表通常包含（）。
A. 目的网络和到达目的网络的完整路径
B. 所有目的主机和到达该目的主机的完整路径
C. 目的网络和到达该目的网络路径上的下一个路由器的IP地址
D. 目的网络和到达该目的网络路径上的下一个路由器的 MAC 地址
05. 路由器转发分组是根据报文的（）。
A. 端口号
B. MAC 地址
C. IP 地址
D. 域名
06. 路由器在能够开始向输出链路传输分组的第一位之前，必须先接收到整个分组，这种机
制称为（）。
A. 存储转发机制
B. 直通交换机制
C. 分组交换机制
D. 分组检测机制
07. 在互联网中，IP 分组的传输需要经过源主机和中间路由器到达目的主机，通常（）。
A. 源主机和中间路由器都知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径
B. 源主机和中间路由器都不知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径
C. 源主机知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径，而中间路由器不知道
D. 源主机不知道 IP 分组到达目的主机需要经过的完整路径，而中间路由器知道