210
2026 年计算机网络考研复习指导
3）归属代理知道移动站 A 的转交地址后，会构建一条通向转交地址的隧道，将截获的发送给 A 的 IP 分组进行再封装，并通过隧道发送给被访网络的外地代理。
4) 外地代理把收到的封装的 IP 分组进行拆封，恢复成原始的 IP 分组，然后发送给移动站 A，这样 A 在被访网络就能收到这些发送给它的 IP 分组。
5）移动站 A 在被访网络对外发送 IP 分组时，仍然使用自己的永久地址作为 IP 分组的源地地址。
6）移动站 A 移动到另一被访网络时，在新外地代理登记后，然后新外地代理将 A 的新转交地址告诉其归属代理。无论如何移动，A 收到的 IP 分组都是由归属代理转发的。
7) 移动站 A 回到归属网络时, A 向归属代理注销转交地址。
为了支持移动性，在网络层中还应增加一些新功能：①移动站到外地代理的登记协议；②外
地代理到归属代理的登记协议；③归属代理数据报封装协议；④外地代理拆封协议。
4.6.3 本节习题精选
单项选择题
2. 请在下列选项中，每题选出正确答案。
3. 请从下列选项中任选 cells 中，选出符合题意的选项。
A. 移动 IP 的基本工作过程可以分为代理发现、注册、分组路由与注销 4 个阶段
B. 节点在使用移动 IP 进行通信时, 归属代理和外部代理之间需要建立一条隧道
C. 移动节点到达新的网络后, 通过注册过程把自己新的可达信息通知外部代理
D. 移动 IP 的分组路由可以分为单播、广播与多播
02. 移动 IP 为移动主机设置了两个 IP 地址；归属地址和转交地址，()。
A. 这两个地址都是固定的 B. 这两个地址随主机的移动而动态改变
C. 归属地址固定，转交地址动态改变
D. 归属地址动态改变，转交地址固定
30. 若一台主机的 IP 地址为 160.80.40.20/16，则当它移动到另一个不属于 160.80/16 子网的确化管html。
网络时，它将（）。（能否通过被访网络的路由器直接发送/接收数据报）
A. 可以直接接收和直接发送数据报，没有任何影响
B. 既不可以直接接收数据报，又不可以直接发送数据报
C. 不可以直接发送数据报，但可以直接接收数据报
D. 可以直接发送数据报，但不可以直接接收数据报
4.6.4 答案与解析
单项选择题
01. C
选项 C 向归属代理通知移动节点的新可达信息（转交地址）。这样，归属代理就可将发往移
动节点的分组通过隧道转到转交地址（外部代理），再由外部代理交付给移动节点。
02. C
移动主机在原始本地网时，获得的是主地址，当它移动到一个外地网络中时，需获得一个新的地址。
的临时辅导地址，主地址保持不变；当它移动到另一个外地网络或返回本地网络时，辅导地址改变或撤转，主席地址仍然保持不变。选项 C 正确。
撤销，而主地址仍然保持不变。选项 C 正确。
03. D
当其他主机向该主机发送数据报时，使用永久地址 160.80.40.20/16 作为数据报的目的地址，
因此会发往该主机的归属代理，归属代理知道该主机的转交地址，然后通过隧道技术将数据报发