1以身随所注
second,
传输层
【考纲内容】
十一归
（一）传输层提供的服务
传输层的功能；传输层寻址与端口；无连接服务和面向连接服务
（二）UDP
UDP 数据报；UDP 检验
视频讲解
(三) TCP
TCP 段；TCP 连接管理；TCP 可靠传输；TCP 流量控制与拥塞控制
【复习提示】
传输层是整个网络体系结构中的关键层次。要求掌握传输层在计算机网络中的功能、工作方
式及原理等，掌握 UDP 及 TCP（如首部格式、可靠传输、流量控制、拥塞控制、连接管理等）。
其中，TCP 报文分析、连接管理、流量控制与拥塞控制机制，出选择题、综合题的概率均较大，
因此要将其工作原理透彻掌握，以便能在具体的题目中灵活运用。
5.1 传输层提供的服务
5.1.1 传输层的功能
数据链路层提供链路上相邻节点之间的逻辑通信，网络层提供主机之间的逻辑通信。传输层
位于网络层之上、应用层之下，它为运行在不同主机上的进程之间提供逻辑通信\(^{[a]}\)。传输层属于
面向通信部分的最高层，同时也是用户功能中的最低层。显然，即使网络层协议不可靠（网络层
协议使分组丢失、混乱或重复），传输层同样能为应用程序提供可靠的服务。
从图 5.1 可看出，网络的边缘部分的两台主机使用网络的核心部分的功能进行端到端的通信
时，只有主机的协议栈才有传输层，而路由器在转发分组时都只用到下三层的功能（在通信子网
中没有传输层，传输层只存在于通信子网以外的主机中）。传输层的功能如下。
1. 应用进程之间的逻辑通信
从网络层来说，通信的双方是两台主机，IP 数据报的首部给出了这两台主机的 IP 地址。但
“两台主机之间的通信”实际上是两台主机中的应用进程之间的通信。应用进程之间的通信也称
端到端的逻辑通信。IP 虽然能把分组送到目的主机，但这个分组还停留在主机的网络层，而没有
交付给主机中的进程。从传输层来看，通信的真正端点不是主机而是主机中的进程。
تنlengthUTC என்றஅல்லது !——
① 逻辑通信是指对等层之间的通信好像是沿水平方向传送的，但两个对等层之间并没有一条水平方向的物理连接。