接收方允许接收数据范围的最大值回送给发送方，发送方把这个最大值当作发送窗口值，表明发送端在未收到确认之前可以发送的最大字节数，即2000B。
11.C
TCP 的确认号是指明接收方下一次希望收到的报文段的数据部分第一个字节的编号，可以看
出，前一个已收到的报文段的最后一个字节的编号为99，所以选项C正确。报文段的序号是其数
据部分第一个字节的编号。选项A、B不正确，因为有可能已收到的这个报文段的数据部分不止
一个字节，则报文段的编号就不为99，但可以说编号为99的字节已收到。
12.A
两端主机在发出建立TCP连接的请求时，会在TCP首部写入MSS（最大报文段长度）选项，
告诉对方自己的接口能够适应的MSS的大小，然后在二者之间选择一个较小的值投入使用，此
后TCP将以MSS的大小对数据进行分割发送。MSS是在三次握手时计算得出的。
13.C
TCP 让每个发送方仅发送正确数量的数据，保持网络资源被利用但又不会过载。为了避免网
络拥塞和接收方缓冲区溢出，TCP发送方在任意时刻可以发送的最大数据流是接收方允许的窗口
和拥塞窗口中的最小值。
14.D
TCP为每个连接设有一个持续计时器，只要发送方收到对方的零窗口通知，就启动持续计时
器。若计时器超时，则发送一个零窗口探测报文段，而对方就在确认这个探测报文段时给出现在
的窗口值。若窗口仍然为零，则发送方收到确认报文段后就重新设置持续计时器。
15.A
在 40Gb/s 的线路上传送数据，每秒可传送 \( 5 \times 10^9 \) 字节的数据，TCP 的序号字段有 32 位，共
有 \( 2^{32} \) 个不同的序号，则可发送的时间是 \( 2^{32} / (5 \times 10^9) = 0.859 \)s = 859ms。
16.D
TCP滑动窗口协议中发送方滑动窗口的大小规定了发送方最多能够传送的分组数量，只有窗
口滑动了，才能往后继续发送。分组重传的最大值也是发送方能发送数据的最大值，因而重传分
组的数量最多也不能超过滑动窗口的大小。
17.C
拥塞窗口是发送端根据网络拥塞情况确定的窗口值。
18.C
参与TCP连接的两个进程中的任何一个都能提出释放连接的请求。
19.A、C
TCP使用三次握手来建立连接,第一次握手A发给B的TCP报文中应置其首部SYN位为1,
并选择序号 seq=X，表明传送数据时的第一个数据字节的序号是X；在第二次握手中，即B接收到
报文后, 发给A 的确认报文段中应使 \( SYN = 1 \), 使 \( ACK = 1 \), 且确认号 \( ACK = X + 1 \)，即 \( ACK_{X+1} = 1 \)
(ACK的下标为捎带的序号)，同时告诉自己选择的序号seq=Y。
20.D
在TCP的“三次握手”中，第二次握手时，SYN和ACK均被置为1。
21.C
TCP采用三报文握手建立连接，其中第一个报文是TCP连接请求，第二个报文是对TCP连
接请求的确认，第三个报文是对TCP连接请求确认的确认。
22.B
A向B发送的第一个SYN段虽然不携带数据，但仍会消耗一个序号211，A向B发送的第4
第5章传输层253