136
2026年计算机网络考研复习指导
虚电路的中间节点发生故障后，会导致整条虚电路失效，需要重新建立连接，选项B错误。虚电路
只有建立连接的分组需要携带目的地址，以进行路由选择，之后传送的分组只需携带虚电路号即可。
个会话的虚电路是事先建立好的,因此它的数据分组所走的路径也是固定的,选项D错误。
16.C
电路交换和报文交换不采用分组交换技术。数据报传输方式没有差错控制和流量控制机制，
也不保证分组按序交付。虚电路方式提供面向连接的、可靠的、保证分组按序到达的网络服务。
17.D
选项A、B和C都是SDN的特点。Openflow协议是控制平面和数据平面之间的接口。在SDN
中，路由器之间不再相互交换路由信息，由远程控制器计算出最佳路由。
18.A
SDN 是一种新型网络体系结构，是一种设计、构建和管理网络的新方法，不是一种新型物理
网络结构。在SDN中，完成“匹配+动作”的设备通常也称OpenFlow交换机。相应地，在SDN
中取代传统路由器中转发表的是流表。SDN远程控制器是一种控制平面的实现方式，它由一个远
程的服务器来计算和分发流表给网络设备，SDN远程控制器不在OpenFlow交换机中。
19.A
TCP/IP的网络层向上只提供简单灵活的、无连接的、尽最大努力交付的数据报服务。考察IP
首部，若是面向连接的，则应有用于建立连接的字段，但是首部中没有；若提供可靠的服务，则
至少应有序号和检验和两个字段，但是VP分组头中也没有（IP首部中只有首部检验和）。通常有
连接、可靠的应用是由传输层的TCP实现的。
20.B
在建立虚电路的阶段，分组才需要携带完整的目的地址，以进行路由器选择。之后，每个分
组只需携带短的虚电路号即可，属于同一条虚电路的分组按照同一路由进行转发，分组到达终点
的顺序与发送顺序相同，可以保证有序传输。虚电路只是一条逻辑上的连接，并不是一条物理上
的连接，因此不需要为每条虚电路预分配带宽。
21.B
SDN对上层开发者提供的编程接口称为北向接口，而南向接口则负责控制平面和数据平面间
的通信，所以SDN控制器向数据平面的SDN交换机下发流表时使用南向接口。
4.2 IPv4
4.2.1 IPv4 分组
IPv4（版本 4）即现在普遍使用的网际协议（Internet Protocol, IP）。IP 定义数据传送的基本
单元——IP分组及其确切的数据格式。IP也包括一套规则，指明分组如何处理、错误怎样控制。
特别是IP还包含非可靠投递的思想，以及与此关联的路由选择的思想。
1.IPv4分组的格式
命题追踪>IP首部的分析/各字段的含义（2011、2012）
一个IP分组（或称IP数据报）由首部和数据部分组成。首部前一部分的长度固定，共20B,
是所有IP分组必须具有的。在首部固定部分的后面是一些可选字段，其长度可变，用来提供错误
检测及安全等机制。IP数据报的格式如图4.5所示。