252
2026年计算机网络考研复习指导
3）H3的发送窗口等于0时，下一个待发送的数据段序号是多少？H3从发送第1个
数据段到发送窗口等于0时刻为止，平均数据传输速率是多少？（忽略段的传输
时延。)
4）若\( H_3 \)与\( S \)之间通信已经结束，在\( t \)时刻\( H_3 \)请求断开该连接，则从\( t \)时刻起，\( S \)释
放该连接的最短时间是多少？
5.3.8 答案与解析
一、单项选择题
01\. C
因为面向连接的服务需要建立连接，且需要保证数据的有序性和正确性，所以它比无连接的
服务开销大，而速度和效率方面也要比无连接的服务差一些。
02\. C
TCP 中端口号 80 标识 Web 服务器端的 HTTP 进程, 客户端访问 Web 服务器的 HTTP 进程的
端口号由客户端的操作系统动态分配。因此答案为选项C。
03\. D
客户端使用的端口号仅在客户进程运行时才动态地选择。应用进程通过端口号进行标识，端
口号长度为16位。不同计算机的相同端口号是没有联系的，因此选项D错误。
04\. D
TCP 提供的是一对一全双工可靠的字节流服务，所以 TCP 并不支持广播。
05\. C
在 TCP 北部中却没有目标主机 IP 地址，这是 IP 音乐的字段。TCP 采用确认机制，并对错误或
超时的分组进行重传，以保证数据的可靠性。TCP 会根据网络的最大传输单元 MTU 和最大报文
段长度 MSS 将消息分成适当大小的段（参考本章疑难点），并在目标主机中进行重组。
06\. B
TCP 报文段和 UDP 数据报都包含源端口、目的端口、检验号。因为 UDP 提供不可靠的传输
服务，不需要对报文编号，所以不会有序列号字段，而 TCP 提供可靠的传输服务，因此需要设置
序列号字段。目的IP地址属于IP数据报中的内容。
07\. D
TCP 伪首部与 UDP 伪首部一样，包括 IP 分组首部的一部分。IP 首部中有一个协议字段，用
于指明上层协议是 TCP 还是 UDP。17 代表 UDP，6 代表 TCP，所以选项 D 错误。对于 A 选项，
因为数据偏移字段的单位是 4B，所以当偏移取最大值时 TCP 首部长度为 \( 15 \times 4 = 60 \)B。由于使用
填充，所以长度总是 4B 的倍数，选项 C 正确。
08\. B
URG 是紧急位，其为 1 时表示报文段中有紧急数据，需要尽快发送。RST 是复位位，其为 1
时表示出现严重错误，必须释放连接，然后重新建立连接。ACK 是确认位，其为 1 时表示确认号
(ack)字段有效。FIN 为终止位，其为 1 代表发送方请求释放单向连接，此时并没有完全释放
连接，只有当接收方发送完数据并同样将FIN位置为1时才会释放连接。
09\. C
TCP 报文段首部中窗口字段的值指的是自己接收窗口的尺寸。
10\. B
TCP 使用滑动窗口机制来进行流量控制。在 ACK 应答信息中，TCP 在接收端用 ACK 加上