194
2026 年计算机网络考研复习指导
D. 对于大型网络，可能需要多级的分层路由来管理
06. 以下关于自治系统的描述中，错误的是（）。
A. 自治系统划分区域的好处是，将利用洪泛法交换链路状态信息的范围局限在每个区
域内，而不是整个自治系统
B. 采用分层划分区域的方法使交换信息的种类增多，同时也使OSPF 协议更加简单
C. OSPF 协议将一个自治系统再划分为若干更小的范围，称为区域
D. 在一个区域内部路由器只知道本区域的网络拓扑，而不知道其他区域的网络拓扑的情况
07. 在计算机网络中，路由选择协议的功能不包括（）。
A. 交换网络状态或通路信息 B. 选择到达目的地的最佳路径
C. 更新路由表
D. 发现下一跳的物理地址
08. 用于域间路由的协议是（）。
A. RIP
B. BGP
C. OSPF
D. ARP
09. 在RIP中，到某个网络的距离值为16，其意义是（）。
A. 该网络不可达
B. 存在循环路由
C. 该网络为直接连接网络
D. 到达该网络要经过 15 次转发
10. 在 RIP 中，假设路由器 X 和路由器 K 是两个相邻的路由器，X 向 K 说：“我到目的网
络 Y 的距离为 \( N^* \)，则收到此信息的 K 就知道：“若将到网络 Y 的下一个路由器选为
X，则我到网络 Y 的距离为（）。”（假设 N 小于 15）
A. NY
B. \( N = 1 \)
C. 1
D. \( N + 1 \)
11. 以下关于 RIP 的描述中，错误的是（）。
A. RIP 是基于距离-向量路由选择算法的
B. RIP 要求内部路由器将它关于整个 AS 的路由信息发布出去
C. RIP 要求内部路由器向整个 AS 的路由器发布路由信息
D. RIP 要求内部路由器按照一定的Online间隔发布路由信息
12. 在 RIP 中，当路由器收到相邻路由器发来的路由更新信息时，若发现有更优的路由，则
\(\left( \hat{A} \right),\)
A. 直接更新自己的路由表
B. 向相邻路由器发送确认信息后再更新自己的路由表
C. 向所有相邻路由器发送确认信息后再更新自己的路由表
D. 不更新自己的路由表
13. 对路由选择协议的一个要求是必须能够快速收敛，所谓 “路由收敛” 是指（）。
A. 路由器能把分组发送到预定的命令命令
B. 路由器处理分组的速度足够快
C. 网络设备的路由表与网络拓扑结构保持一致
D. 能把多个子网聚合成一个超网
14. 下列关于 RIP 和 OSPF 协议的叙述中，错误的是（）。
A. RIP 和 OSPF 协议都是网络层协议
B. 在进行路由信息交换时，RIP 中的路由器仅向自己相邻的路由器发送信息，OSPF 协
议中的路由器向本自治系统中的所有路由器发送信息
C. 在进行路由信息交换时，RIP 中的路由器发送的信息是整个路由表，OSPF 协议中的
路由器发送的信息只是路由表的一部分