2.8.3.5 本节习题精选
8.3.5 本节习题精选
30. 下一代互联网核心协议 IPv6 的地址长度是（）。
珠子是长的并且小是长的30是长的+ אל上一нэways 并prepared purгел pro-数值 million Devices. महम國際的*厘米30
球acele pullerend ră({\cal R}2cagee同仁作用 n으(0)10资源
\( 48 \)比特
\( \rightarrow \) $\leftarrow$16比特 $\rightarrow$ $\times$
全球路由选择前缀
子网标识符
4.3.4 从 IPv4 向 IPv6 过渡
从 IPv4 向 IPv6 过渡只能采用逐步演进的办法,同时还必须使新安装的 IPv6 系统能够向后兼验。
NP6系统必须能够接收和转发 IPv4 分组，并且能够为 IPv4 分组选择路由。
从 IPv4 向 IPv6 过渡可以采用下列两种策略：
IPv4地址和1IPv6地址,因此这台设备既能和IPv4网络通信,又能和IPv6网络
接收到 IPv4 地址，双协议栈主机使用应用层的域名系统（DNS）获知目的主机采用的
\( 2 \) 隧道技术，是指在 IPv6 数据报要进入 IPv4 网络时，把整个 IPv6 数据报封装成 IPv4
ும்数据报的数据部分,使原来的 IPv6 数据报就好像在 IPv4 网络的隧道中传输。当 IPv4 不识别的了 19361（IPv4 网络的隧道仿佛一人失传2）。
数据报离开 IPv4 网络时，再将其数据部分交给主机的 IPv6 协议。
霉素溶液 statusvec-2 是恼怒吗？icomemet十一 shot.
\[ 181 \]
第4章 网络 层
表 4.3 IPv6地址的分类
地址类型
二进制前缀
主标题晶合
00..0(128位), 可记为::128
环回地址
07
00..01(128位), 可记为::1128
番 with
111111118 纪指标，符合标准 \(IRON \cdot 2N\)
本地链路单播地址
1111111010 (10 位), 可记为 FE\(80\)/10
全球单播地址
除上述四种外的其他所有 IPv6 地址
题与مواد
1) 未指出地址：该地址不能用作目的地址，只能用于还未配置 IPv6 地址的主机作为源地址。
2) 环回地址：该地址的作用与 IPv4 的环回地址相同，但 IPv6 的环回地址仅此一个。
3) 多播地址：该地址的作用和 IPv4 中的一样。这类地址占 IPv6 地址空间的 1/256。
4) 本地链路单播地址：该地址的作用类似于 IPv4 的私有 IP 地址。
5) 全球单播地址：用得最多的地址。IPv6 全球单播地址采用三级结构（见图 4.13）；第一
级为全球路由选择前缀，占 48 位，用于互联网中的路由选择，相当于 IPv4 分类地址中
的网“名”；第二为子网标识符，占 16 位，用于各机构构建自己的子网；第三级为接口
标识符，用于指把主机或路由器的单个网接口，相当于 IPv4 分类地址中的主机号。
在 \( 10 \times 10^{-6} \leftarrow 6 \times 10^{-6} \) 里完成计算。
64%
图 4.13 IPv6 全球单播地址采用三级结构
与 IPv4 不同，IPv6 地址的接口标识符有 64 位之多，足以对各种接口的硬件地址直接进行编
码。这样，IPv6 就可直接从 128 位地址的最后 64 位中直接提取出相应的硬件地址，而不需要使
用地址解析协议（ARP）进行地址解析。
4.3.4 从 IPv4 向 IPv6 过渡
\( IPv_4 \) 向 IPv6 过滤只能采用逐步演进的办法，而且还必须使“新建ksd”系统能够输出来
容。IPv6系统必须能够接收和转发IPv4分组，并且能够为IPv4分组选择路由。
命题追踪
IPv4 向 IPv6 过渡的策略
(2023)
1) 有效的栏目管理是一台设备正品同时装载 IPv4 和 IPv6 两个协议栈，分别配置了一个
IPv4 地址和1销售额地址，因此这台设备既能和IPv4网络通信，又能和IPv6网络
通信。双协议栈主机在与 IPv6 主机通信时采用 IPv6 地址，而在与 IPv4 主机通信时
采用 IPv4 地址，双协议栈主机使用应用后的域名系统（DNS）获知目的主机采用的
提示是那种地址。若 DNS 返回的是 IPv4 地址，则双协议的真正被使用 IPv4 地址。若
DNS 返回的是 IPv6 地址，则双协议栈的真正被使用 IPv6 地址。
2) \( \简题 \) 题目信息，是指在 \( IPv6 \) 数据报要进入 IPv4 网络时，把整个 IPv6 数据报封装成 IPv4
数据报的数据部分, 使原来的 IPv6 数据报就好像在 IPv4 网络的隧道中传输。当 IPv4