3 章 数据链路层
89
09. 在 CSMA 的非坚持协议中，当信号忙时，则（）直到介质空闲。
A. 延迟一个固定的时间单位再监听 B. 继续监听
C. 延迟一个随机的时间单位再监听 D. 放弃监听
10. 在 CSMA 的非坚持协议中，当站点监听到总线信道空闲时，它()。
A. 以概率 \( p \) 传送
B. 马上传送
C. 以概率 1-p 传送
D. 以概率 \( p \) 延迟一个时间单位后传送
11. 在 CSMA/CD 协议的定义中，“争用期”指的是（）。
A. 信号在最远两个端点之间往返传输的时间
B. 信号从线路一端传输到另一端的时间
C. 从发送开始到收到应答的时间
D. 从发送完毕到收到应答的时间
12. 在 CSMA/CD 协议中，若不对帧的长度加以限制，当一个站在发送完毕之前没有检测到
冲突，则该站所发送的帧（）和其他站发送的帧发生冲突。
A. 肯定不会 B. 可能会 C. 肯定会 D. 无法判断
13. 在以太网中，当数据传输速率提高时，帧的发送时间相应地缩短，这样可能会影响到冲
突的检测。为了能有效地检测冲突，可以使用的解决方案有()。
A. 减少电缆介质的长度或减少最短帧长 B. 减少电缆介质的长度或增加最短帧长
C. 增加电缆介质的长度或减少最短帧长 D. 增加电缆介质的长度或增加最短帧长
14. 长度为 \( 10 \, km \)、数据传输速率为 \( 10 \, \text{Mb/s} \) 的 CSMA/CD 以太网，信号传播速率为 \( 200 \, \text{m/s} \)。
那么该网络的最小帧长为（）。
A. 20bit
B. 200bit
c. 100bit
D. 1000bit
15. 以太网中若发生信道访问冲突，则按照二进制指数退避算法决定下一次重发的时间。使
用二进制指数退避算法的理由是（）。
A. 这种算法简单
B. 这种算法执行速度快
C. 这种算法考虑了网络负载对冲突的影响 D. 这种算法与网络的规模大小无关
16. 以太网中采用二进制指数退避算法处理冲突问题。下列数据帧重传时再次发生冲突的概率是
率最低的是（）。
A. 首次重传的帧
B. 发生两次冲突的帧
C. 发生三次重传的帧
D. 发生四次重传的帧
17. 某 \( 100 \, sm^2 \) 以太网使用 CSMA/CD 协议，该以太网中的某个站在发送帧时检测到冲突，
并准备进行第二次重传，则所需等待的最大退避时间是()。
A. \( 5.12 \mu s \) B. \( 15.36 \mu s \) C. \( 25.6 \mu s \) D. \( 51.2 \mu s \)
18. 在以太网的二进制指数退避算法中，在 \( 11 \) 次冲突之后，站点会在 0~()之间选择一个随机 value。
个随机数。
A. 255
B. 511
c. 1023
D. 2047
19. 与 CSMA/CD 网络相比，令牌环网络更适合的环境是 ( )。
A. 负载轻
B. 负责重
c. 距离远
D. 距离近
20. 根据 CSMA/CD 协议的工作原理，需要提高最短帧长的是( )。
A. 网络传输速率不变，冲突域的最大距离变短
B. 冲突域的最大距离不变，网络传输速率提高
c. 上层协议使用 TCP 的概率增加