138
2026 年计算机网络考研复习指导
10）源地址字段。占4B，标识发送方的IP地址。
11）目的地址字段。占4B，标识接收方的IP地址。
注意
①在IP数据报首部中有三个关于长度的标记，即首部长度、总长度、片偏移，它们的基本单位分别
为4B、1B、8B（需记住）。题中常出现这几个长度之间的加减运算。另外，读者要熟悉IP数据报首部中
的各个字段的意义和功能，但不需要记忆IP数据报的首部，正常情况下若需要参考首部，则题目会直接
给出。第 5 章学习的 TCP、UDP 的首部也是一样的。② 在分析 IP 首部时，IP 地址通常是用十六进制表示
的，要注意其与十进制之间的转换。
2\. IP 数据报分片
一个链路层数据帧能承载的最大数据量称为最大传送单元（MTU）。因为IP数据报被封装在
链路层的帧中，因此链路层的 MTU 严格地限制了 IP 数据报的长度，而且在 IP 数据报的源与目
的地路径上的各段链路可能使用不同的链路层协议，有不同的 MTU。例如，以太网的 MTU 为
1500B，而许多广域网的 MTHU 不超过 576B。当 IP 数据报的总长度大于链路 MTU 时，就需要将
IP 数据报中的数据分装在多个较小的 IP 数据报中，这些较小的数据报称为片。
命题追踪 分片时会影响首部中的哪些字段（2011）
片在目的地的网络层被重新组装。目的主机使用 IP 首部中的标识、标志和片偏移字段来完
达成对方的重组。创建一个 IP 数据报时，源主机为该数据报加上一个标识号。当一个路由器需要将
一个数据报分片时，形成的每个数据报（片）都具有原始数据报的标识号。当时的主机收到来自
同一发送主机的一批数据报时，它可通过检查数据报的标识号来确定哪些数据报属于同一个原始
数据报的片。IP首部中的标志位占3位，但只有后2位有意义，分别是DF（Don'tFragment）位
和 MF（More Fragment）位。只有当 DF = 0 时，该 IP 数据报才可被分片。MF 则用来告知目的主
机该IP数据报是否为原始数据报的最后一个片。当MF=1时，表示相应的原始数据报还有后续
的片；当MF=0时，表示该数据报是相应原始数据报的最后一个片。目的主机在对片进行重组时，
使用片偏移字段来确定片应放在原始IP数据报的哪个位置。
命题追踪 IP 分片的原理及相关字段的分析（2021）
IP 分片涉及一定的计算。例如，一个长 \( 4000 \, B \) 的 IP 数据报（首部 20B，数据部分 3980B）
到达一个路由器，需要转发到一条 MTU 为 1500B 的链接上。这意味着原始数据报中的 3980B 数
据必须分配到 3 个独立的片中（每片也是一个 IP 数据报），每片的数据部分依次为 1480B、1480B
和 1020B。假定原始数据报的标识号为 777，则分成的 3 片如图 4.6 所示。可见，因为偏移值的单
位是 8B，所以除最后一个片外，其他所有片中的数据部分都为 8B 的倍数。
IP首部, 20B 0
3979
标识 = 777, MF = 0,
数字化10%
有效数据3980B
四分片
0 1479 1480=(185×8) 2959
腾=377
标识=777, 有效数据
\[ MF = 1.DF = 0 \]
有效数据
long = 180
有效数据
\[ MF = 0, DF = 0 \]
14208
1480=14801B
片偏移 = 0
片偏移=185
图 4.6 IP 分片的例子