264
2026年计算机网络考研复习指导
的常见应用包括Web、文件传输协议(FTP)、远程登录和电子邮件等。
客户/服务器模型的主要特点还有：
1)网络中各计算机的地位不平等，服务器可通过对用户权限的限制来达到管理客户机的目
的。整个网络的管理工作由少数服务器负责，因此网络的管理非常集中和方便。
2)客户机相互之间不直接通信。例如，在Web应用中两个浏览器并不直接通信。
3）可扩展性不佳。受服务器硬件和网络带宽的限制，服务器支持的客户机数量有限。
6.1.2 P2P 模型
在 C/S 模型中（图 6.1），服务器性能的好坏决定了整个系统的性能，当大量用户请求服务时，服
服务器就必然成为系统的瓶颈。P2P 模型（见图 6.2）的思想是整个网络中的传输内容不再被保存在中
心服务器上，每个节点都同时具有下载、上传的功能，其权利和义务都是大体对等的。
客
服务器
\(\alpha\beta\)
\[稳步发展，院士们增长！长”\]
客户
客
客户万
客户
客户端
图6.1 C/S模型
图 6.2 P2P 模型
在 P2P 模型中，各计算机没有固定的客户和服务器划分。相反，任意一对计算机——称为对
等方（Peer)，直接相互通信。实际上，P2P 模型从本质上来看仍然使用客户/服务器模型，每个节
点既作为客户访问其他节点的资源，又作为服务器提供资源给其他节点访问。
与C/S模型相比，P2P模型的优点主要体现如下：
1)减轻了服务器的计算压力，消除了对某个服务器的完全依赖，可以将任务分配到各个节
点上，因此大大提高了系统效率和资源利用率。
2)多个客户机之间可以直接共享文档。
3）可扩展性好，传统服务器有响应和带宽的限制，因此只能接受一定数量的请求。
4)网络健壮性强，单个节点的失效不会影响其他部分的节点。
P2P 模型也有缺点。在获取服务的同时，还要给其他节点提供服务，因此会占用较多的内存，
影响整机速度。例如，经常进行P2P下载还会对硬盘造成较大的损伤。据某互联网调研机构统计，
某些年份 P2P 程序占了互联网 50%~90% 的流量，使网络变得非常拥塞，因此各大 ISP（互联网
服务提供商，如电信、网通等）通常都对P2P应用持反对态度。
6.1.3 本节习题精选
单项选择题
01.在客户/服务器模型中，客户指的是（）。
A.请求方
B.响应方
C.硬件
D.软件
02.用户提出服务请求，网络将用户请求传送到服务器；服务器执行用户请求，完成所要求
的操作并将结果送回用户，这种工作模型称为（）。
A.C/S模型
B. P2P 模型