266
2026 年计算机网络考研复习指导
的协议，或网络结构，都是靠逻辑网络来划分的。P2P 网络是一个构建在 IP 网络上的覆盖网络，
是一种动态的逻辑网络。对等节点之间具有直接通信的能力是P2P的显著特点。
06. B
在 P2P 模型中，每个节点的权利和义务是对等的。在 C/S 模型中，客户是服务发起方，服务
器被动接受各地客户的请求，但客户之间不能直接通信，例如 Web 应用中两个浏览器之间不能直
接通信。P2P 模型减轻了对服务器的计算压力，当向多用户分发一个文件时，可将任务分配给多
个节点，用户可从速度最快的多个节点并行下载该文件，因此需要的时间更短。
6.2 域名系统
命题追踪总DN S向下依次使用的协议(2018、2021)
域名系统（Domain Name System，DNS）是因特网使用的命名系统，用来把便于人们记忆的
具有特定含义的主机名（如www.cskaoyan.com）转换为便于机器处理的IP地址。相对于IP地址，
人们更喜欢使用具有特定含义的字符串来标识因特网上的计算机。DNS系统采用客户/服务器模
型，其协议运行在 UDP 之上，使用 53 号端口。
从概念上可将DNS分为三部分：层次域名空间、域名服务器和解析器。
6.2.1 层次域名空间
因特网采用层次树状结构的命名方法。采用这种命名方法，任何一个连接到因特网的主机或
路由器，都有一个唯一的层次结构名称，即域名（Domain Name）。域（Domain）是名字空间中
一个可被管理的划分。域可以划分为子域，而子域还可以继续划分为子域的子域，这样就形成了
顶级域、二级域、三级域等。每个域名都由标号序列组成，而各标号之间用点（"."）隔开。一个
典型的例子如图 6.3 所示，它是王道论坛用于提供 WWW 服务的服务器的域名，它由三个标号组
成，其中标号 com 是顶级域名，标号 cskaoyan 是二级域名，标号 www 是三级域名。
www.cskaoyan.com
三级域名  二级域名  顶级域名
图 6.3 一个域名的例子
关于域名中的标号有以下几点需要注意：
1) 标号中的英文不区分大小写。
2) 标号中除连字符（-）外不能使用其他的标点符号。
3) 每个标号不超过 63 个字符，多标号组成的完整域名最长不超过 255 个字符。
4) 级别最低的域名写在最左边，级别最高的顶级域名写在最右边。
顶级域名（Top Level Domain, TLD）分为如下三大类:
1) 国家（地区）顶级域名（nTLD）。国家和某些地区的域名，如 “.cn” 表示中国，“.us” 表
示美国，“.uk”表示英国。
2) 通用顶级域名（gTLD）。常见的有 “.com”（公司）、“.net”（网络服务机构）、“.org”（非
营利性组织)、“.edu”(教育机构)、和“.gov”(国家或政府部门)等。
3) 基础结构域名（arpa）。用于反向域名解析，即 IP 地址反向解析为域名。