18
2026 年计算机网络考研复习指导
广播式网络在数据链路层还要处理新的问题，即如何控制对共享信道的访问。
(3) 网络层 (Network Layer)
网络层的传输单位是数据报。它关心的是通信子网的运行控制，主要任务是将网络层的协议
数据单元（分组）从源主机传输到目的主机，为分组交换网上的不同主机提供通信服务。关键问
题是对分组进行路由选择，并实现流量控制、拥塞控制、差错控制和网际互联等功能。网络层既
提供有连接可靠的心电比较服务，又提供无连接不可靠的数据报告服务。
注意
无论是在哪一层传送的数据单元，都可以笼统地用 “分组” 来表示。
在如图 1.11 所示的某网络结构图中，当节点 A 向节点 B 传输一个分组时，既可经过边 \( a \)、\( c \)、\( g \)，
也可经过边 \( b \)、\( h \)，有多条可以选择的路由，而网络层的作用是根据网络的情况，利用相应的路由算
法计算出一条合适的路径，使这个分组可以顺利地到达节点 B。
c
\ذه
e
g
A
\depth
\( f \)
-B
ОН ПОНЖУ
\( b \)
\( iH \)
图 1.11 某网络结构图
流量控制与数据链路层的流量控制的含义一样，都是协调 A 的发送速率和 B 的接收速率。
若图 1.11 中的节点都来不及接收分组而丢弃大量分组，导致节点间无法正常通信，则网络处
于拥塞状态。网络层要采取措施来缓解这种拥塞，这就是拥塞控制。
差错控制是通信节点之间约定的特定检错规则，接收方根据该规则检查接收到的分组是否出
错，若出错，则能纠错就纠错，不能纠错就丢弃，确保向上层提交的数据都是无误的。
(4) 传输层 (Transport Layer)
命题追踪 $\rightarrow$ OSI 参考模型的传输层的功能（2009）
传输层也称运输层，负责主机中两个进程之间的通信，提供端到端的流量控制、差错控制、
连接建立与释放、可靠传输管理等服务，传输层仅提供有连接可靠的服务。
数据链路层提供的是点到点通信，传输层提供的是端到端通信，两者不同。
通俗地说，点到点可理解为主机和主机之间的通信，一个点是指一个硬件地址或 IP 地址，
网络中参与通信的主机是通过硬件地址或 IP 地址来标识的；端到端通信是指运行在不同主机内的
两个进程之间的通信，一个进程由一个端口来标识，因此称为端到端通信。
通过传输层的屏蔽，高层用户看不到通信子网的交替和变化。因为一台主机可同时运行多个
进程，所以传输层具有复用和分用的功能。复用是指多个应用层进程可同时使用下面传输层的服
常务，分用是指传输层将收到的信息分别交付给上面应用层中相应的进程。
(5) 会话层 (Session Layer)
命题追踪 $\rightarrow$ OSI 参考模型的会话层的功能（2019）
会话层允许不同主机上的各个进程之间进行会话。这种服务主要为表示层实体或用户进程建
立连接，并在连接上有序地传输数据，这就是会话，也称建立同步（SYN）。会话层负责管理主