786 2026 年计算机网络考研复习指导
一样有用的事物称为一样资源，并由一个全域统一资源定位符（URL）标识。这些资源通过超文
本传输协议（HTTP）传送给使用者，而后者通过单击链接来获取资源。
万维网使用链接的方法能非常方便地从因特网上的一个站点访问另一个站点，从而主动地接
需获取丰富的信息。超文本标记语言使得万维网页面的设计者很方便地用一个超链接从本页面的
某处链接到因特网上的任何一个页面，并能在自己的计算机屏幕上显示这些页面。
命题追踪 > HTTP 在传输层所使用的协议（2018）
万维网的内核部分是由三个标准构成的：
1）统一资源定位符（URL）。负责标识万维网上的各种文档，并使每个文档在整个万维网的
范围内具有唯一的标识符 URL。
2）超文本传输协议（HTTP）。一个应用层协议，它使用 TCP 连接进行可靠的传输，HTTP
是万维网客户程序和服务器程序之间交互所必须严格遵守的协议。
3）超文本标记语言（HTML）。一种文档结构的标记语言，它使用一些约定的标记对页面上
的各种信息（包括文字、声音、图像、视频等）、格式进行描述。
URL是对可以从因特网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁表示。URL相当于一个
文件名在网络范围的扩展。URL的一般形式是:
<协议&gtGramlet>la<a улewbe rombieg
<协议>指用什么协议来获取万维网文档，常见的协议有 http、ftp 等；<主机>是存放资源的
主机在因特网中的域名或 IP 地址；<端口>和<路径>有时可省略。在 URL 中不区分大小写。
万维网以客户/服务器模式工作。浏览器是在用户主机上的万维网客户程序，而万维网文档所
驻留的主机则运行服务器程序，这台主机称为万维网服务器。客户程序向服务器程序发出请求，
服务器程序向客户程序送回客户所要的万维网文档。工作流程如下:
1) Web 用户使用浏览器（指定 URL）与 Web 服务器建立连接，并发送浏览请求。
2) Web 服务器把 URL 转换为文件路径，并返回信息给 Web 浏览器。
3）通信完成，关闭连接。
万维网是无数个网络站点和网页的集合，它们在一起构成了因特网最主要的部分（因特网也
包括电子邮件、Usenet 和新闻组）。
6.5.2 超文本传输协议
超文本传输协议（HTTP）定义了浏览器（万维网客户进程）怎样向万维网服务器请求万维
网文档，以及服务器怎样把文档传送给浏览器。从层次的角度看，HTTP 是面向事务
(Transaction-oriented)的应用层协议，它规定了在浏览器和服务器之间的请求和响应的格式与规
则，是万维网上能够可靠地交换文件（包括文本、声音、图像等各种多媒体文件）的重要基础。
1. HTTP 的操作过程
从协议执行过程来说，浏览器要访问 WWW 服务器时，首先要完成对 WWW 服务器的域名
解析。一旦获得了服务器的 IP 地址，浏览器就通过 TCP 向服务器发送连接建立请求。
万维网的大致工作过程如图 6.11 所示。
每个万维网站点都有一个服务器进程，它不断地监听 TCP 的端口 80（默认），当监听到连接
请求后便与浏览器建立 TCP 连接。然后，浏览器就向服务器发送请求获取某个 Web 页面的 HTTP
请求。服务器收到请求后，将构建所需 Web 页的必需信息，并通过 HTTP 响应返回给浏览器。
浏览器再将信息进行解释，然后将 Web 页显示给用户。最后，TCP 连接释放。