186
2026年计算机网络考研复习指导
自治系统A
\( R_1 \)
用外部网关协议巴黎爾華物技所
/
\( R_2 \)
/
用内部网关协议
(如 RIP)
用内部网关协议
(如OSPF)
图 4.16 两个自治系统互连的示意图
4.4.3 路由信息协议
路由信息协议（Routing Information Protocol, RIP）是内部网关协议 IGP 中最先得到广泛应
用的协议。RIP 是一种分布式的基于距离向量的路由选择协议。
1. RIP 的规定
1）网络中的每个路由器都要维护从它自身到其他每个目的网络的距离记录，即距离向量。
2）RIP 使用跳数（Hop Count）（或称距离）来衡量到达目的网络的距离。规定从一路由器
到直接连接的网络的距离定义为 1；而每经过一个路由器，距离就加 1。
3）RIP 认为好的路由就是它通过的路由器数量少，即距离短或跳数少。
命题追踪 \( 2 \) RIP中跳数为16的含义（2010）
4) RIP 允许一条路径最多只能包含 15 个路由器。因此距离等于 16 时表示网络不可达。可见
RIP 只适用于小型互联网。距离向量路由可能会出现环路的情况，规定路径上的最高跳数
的目的是防止分组不断在环路上循环，减少网络拥塞的可能性。
5）每个路由表项都有三个关键字段：\( \langle \text{目的网络} \, N, \text{距离} \, d, \text{下一跳路由器地址} \, X \rangle \)。
2. RIP 的特点
RIP 的每个路由器都要不$\mathrm{~W~}$的中其他路由器交换信息，下面三个特点非常重要。
1）和谁交换信息：仅和直接相邻的路由器交换信息。
2）交换什么信息：交换的信息是本路由器所知道的全部信息，即自己的路由表。
3）何时交换信息：按固定的时间间隔（通常为 30 秒）交换路由信息。当网络拓扑发生变化
时，路由器也及时向相邻路由器通告拓扑变化后的路由信息。
路由器刚开始工作时，只知道自己到直接相连的几个网络的距离为 1。每个路由器仅和相邻
路由器周期性地交换并更新路由信息。经过若干次交换和更新后，所有的路由器最终都会知道到
达本自治系统内任何网络的最短距离和下一步跳由器的地址，称为收敛。
企鹅追踪 \( 1 \geq 1 \) 封装 RIP 报文所采用的协议（2017）
RIP 是应用层协议，它使用 UDP 传送数据（端口 520）。RIP 选择的路径不一定是时间最短
的，但一定是具有最少的路由跳数，因为它是根据最少跳数进行路径选择的。
3. RIP 的距离向量算法
对每个相邻路由器发送来的 RIP 报文，执行如下步骤：
1）对地址为 \( \times \) 的相邻路由器发来的 RIP 报文，先修改该报文中的所有项目：把 “下一跳”
字段中的地址都改为 \( X \)，并把所有“距离”字段的值加 1。
2）对修改后的 RIP 报文中的每个项目，执行如下步骤：
\( IF \) (若原来的路由表中没有目的网络 \( N \))