4
2026年计算机网络考研复习指导
3) 线路利用率高。报文在一段链路上传送时才占用这段链路的通信资源。
4) 支持差错控制。交换节点可对缓存下来的报文进行差错检验。
报文交换技术的缺点:
1) 转发时延高。交换节点要将报文整体接收完后，才能查找转发表转发到下一个节点。
2) 缓存开销大。报文的大小没有限制，这就要求交换节点拥有较大的缓存空间。
3) 错误处理低效。报文较长时，发生错误的概率相对更大，重传整个报文的代价也很大。
3. 分组交换
命题追踪
分组交换网中存储转发、数据传送时间的计算（2010、2013、2023）
分组交换也采用存储转发技术，但解决了报文交换中报文过长的问题。若报文太长，则对交
换节点的缓存容量就有很大的需求，在错误处理方面也比较低效。源主机在发送之前，先把较长
的报文划分成若干较小的等长数据段，在每个数据段前面添加一些由必要控制信息（如源地址、
目的地址和编号信息等）组成的首部，构成分组（Packet），如图 1.3 所示。
报文
101001110101100
001010011101000
首部
数据
999
数据
首部
数据
分组
分组
分组
图 1.3 构成分组的过程
源主机将分组发送到分组交换网中，分组交换网中的分组交换机收到一个分组后，先将其缓
存，然后从其首部中提取目的地址，据此查找自己的转发表，再后将分组转发给下一个分组交换
机。经过多个分组交换机的存储转发后，分组最终到达目的主机。
分组交换除继承报文交换的诸多优点外，还有如下优点:
1) 方便存储管理，存储转发开销小。因为分组的长度固定，所以相应缓冲区的大小也固定。
2) 传输效率高。分组是逐个传输的，可以使每一个分组的存储操作与前一个分组的转发操作
并行，这种流水线方式减少了报文的传输时间。
3) 减少了出错概率和重传代价。因为分组较短，其出错概率必然减小，所以每次重发的数
据量也就大大减少，这样不仅提高了可靠性，还减小了传输时延。
分组交换技术的缺点:
1) 存在存储转发时延。尽管分组交换比报文交换的传输时延小，但相对于电路交换仍存在
存储转发时延，且其节点交换机必须具有更强的处理能力。
2) 需要传输额外的信息量。每个小数据段都要加上控制信息以构成分组，这使得传送的信
息量增大了5%~10%，进而使得控制复杂，降低了通信效率。
3) 当分组交换网采用数据报服务时，可能出现失序、丢失或重复分组的情况，分组到达目
的主机时，要对分组按编号进行排序等工作，而这些工作很麻烦。若采用虚电路服务，
则虽然没有失序问题，但有呼叫建立、数据传输和虚电路释放三个过程。
图 1.4 给出了三种交换方式的比较。当要连续传送大量的数据，且其传送时间远大于连接建
数据报和虚电路服务的介绍见第 4 章，此处不必深究。