doni ize.Casei苏州市北文研 maouzjiang
23
D. OSI 参考模型定义了各层接口的实现方法
12. 负责将比特转换成电信号进行传输的层是（）。
A. 应用层 B. 网络层 C. 数据链路层 D. 物理层
13.下列关于OSI参考模型的物理层功能的描述中，错误的是（）。
A.比特0和1使用何种电信号表示
B.传输能否在两个方向上同时进行
C.1个比特持续多长时间
D.避免快速发送方“淹没”慢速接收方
14. OSI 参考模型中的数据链路层不具有（）功能。
A.物理寻址 B.流量控制 C.差错检验 D.拥塞控制
15.下列能够最好地描述OSI参考模型的数据链路层功能的是（）。
A.提供用户和网络的接口
B.处理信号通过介质的传输
C.控制报文通过网络的路由选择 C.保证数据正确的顺序和完整性
16.当数据由端系统A传送至端系统B时，不参与数据封装工作的是()。
A.物理层 B.数据链路层 C.网络层 D.表示层
17.在OSI参考模型中，实现端到端的应答、分组排序和流量控制功能的协议层是()。
A.会话层 B.网络层 C.传输层 D.数据链路层
18.在ISO/OSI参考模型中，可同时提供无连接服务和面向连接服务的是()。
A.物理层 B.数据链路层 C.网络层 D.传输层
19.在OSI参考模型中，当两台计算机进行文件传输时，为防止中间出现网络故障而重传
整个文件的情况，可通过在文件中插入同步点来解决，这个动作发生在()。
A.表示层 B.会话层 C.网络层 D.应用层
20.数据的格式转换及压缩属于OSI参考模型中（）的功能。
A.应用层 B.表示层 C.会话层 D.传输层
21.OSI参考模型中（）通过设置检验点，使通信双方在通信失效时可从检验点恢复通信。
A.传输层 B.网络层 C.表示层 D.会话层
22.下列说法中正确描述了OSI参考模型中数据的封装过程的是（）。
A.数据链路层在分组上仅增加了源物理地址和目的物理地址
B.网络层将高层协议产生的数据封装成分组，并增加第三层的地址和控制信息
C.传输层将数据流封装成数据帧，并增加可靠性和流控制信息
D.表示层将高层协议产生的数据分割成数据段，并增加相应的源和目的端口信息
23.在OSI参考模型中，提供流量控制功能的层是第（①）层；提供建立、维护和拆除端到
端的连接的层是（②）；为数据分组提供在网络中路由的功能的是（③）；传输层提供
(④)的数据传送；为网络层实体提供数据发送和接收功能及过程的是（⑤）。
①A.1、2.3 B.2、3、4 C.3、4.5 D.4、5、6
②A.物理层 B.数据链路层 C.会话层 D.传输层
③A.物理层 B.数据链路层 C.网络层 D.传输层
④A.主机进程之间
B.网络之间
C.数据链路之间
⑤A.物理层 B.数据链路层 C.会话层 D.传输层
24.在OSI参考模型中，()利用通信子网提供的服务实现两个进程之间的端到端通信。