64
2026年计算机网络考研复习指导
WR
(a)
0
1
2
3
4
5
6
7
0
1
2
准备接收0号帧
不允许接收这些帧
WR
→
(b)
0
1
2
3
4
5
6
7
0
1
2
已收到
准备接收
不允许接收这些帧
1号帧
WR
(c)
0
1
2
3
4
5
6
7
0
1
2
已收到
准备接收4号帧
不允许接收这些帧
图 3.10 \( W_r = 1 \) 的接收窗口的意义
命题追踪滑动窗口协议的窗口大小的关系(2019)
2) 从滑动窗口的概念看，停止-等待协议与后面将介绍的后退 \( \Lambda \) 帧协议和选择重传协议只在
发送窗口大小与接收窗口大小上有所差别：
停止-等待协议：发送窗口 \( W_T = 1 \)，接收窗口 \( W_R = 1 \)。
后退 \( N \) 帧协议：发送窗口 \( W_T > 1 \)，接收窗口 \( W_R = 1 \)。
选择重传协议：发送窗口 \( W_T \geq 1 \)，接收窗口 \( W_R \geq 1 \)。
若采用 \( n \) 比特对帧编号，则后两种滑动窗口协议还需满足 \( W_T + W_R \leqslant 2^n \)。
3) 当接收窗口大小为 1 时，只有收到该帧后才允许接收下一帧，因此可保证帧的有序接收。
4) 在数据链路层的滑动窗口协议中，窗口大小在传输过程中是固定的（与传输层不同）。
3.4.2 可靠传输机制
可靠传输是指发送方发送的数据都能被接收方正确地接收，通常采用确认和超时重传两种机
制来实现。确认是指接收方每收到发送方发来的数据帧，都要向发送方发回一个确认帧，表示已
正确地收到该数据帧。超时重传是指发送方在发送一个数据帧后就启动一个计时器，若在规定时
时间内没有收到所发送数据帧的确认帧，则重发该数据帧，直到发送成功为止。
使用这两种机制的可靠传输协议称为自动重传请求（ARQ），它意味着重传是自动进行的，
接收方不需要对发送方发出重传请求。在 ARQ 协议中，数据帧和确认帧都必须编号，以区分确
确认帧是对哪个帧的确认，以及哪些帧还未确认。ARQ 协议分为三种：停止-等待（Stop-and-Wait）
协议、后退 \( N \) 帧（Go-Back-N）协议和选择重传（Selective Repeat）协议。值得注意的是，这三
种可靠传输协议的基本原理并不仅限于数据链路层，还可应用到其上各层。
在有线网络中，链路的误码率较低，为了降低开销，并不要求数据链路层向其上层提供可靠
传输服务，即使出现了误码，可靠传输的问题也由其上层处理。而无线网络的链路易受干扰，误
码率较高，因此要求数据链路层必须向其上层提供可靠传输服务。
1. 单帧滑动窗口与停止-等待协议（\( S-W \)）
在停止-等待协议中，发送方每次只能发送一个帧，当发送方收到接收方的确认帧之后，才可
以发送下一个帧。从滑动窗口的角度看，停止-等待协议的发送窗口和接收窗口大小均为 1。
在停止-等待协议中，可能出现两种差错：①数据帧出错或丢失，接收方检测到数据帧出了差
错，就简单地将该帧丢弃；若是数据帧在传输过程中丢失，接收方当然什么都不知道。为了应付这