第 3 章 数据链路层 85
③ 在发送过程中，适配器仍然持续检测信道。这里只有如下两种可能。
·发送成功：在争用期内一直未检测到冲突，该帧肯定能发送成功。
· 发送失败：在争用期内检测到冲突，此时立即停止发送，适配器执行退避算法，等待
一段随机时间后返回步骤②。若重传16次仍不能成功，则停止重传并向上报错。
4. czma/ca 协议
CSMA/CD协议已成功用于有线连接的局域网，但无线局域网不能简单地搬用CSMA/CD协
议。无线局域网仍然使用CSMA，但无法使用冲突检测，主要有两个原因：
1）适配器接收到的信号强度往往远小于发送信号的强度，且在无线介质上信号强度的动态
变化范围很大，因此若要实现冲突检测，则硬件上的花费会过大。
2）在无线通信中，并非所有站点都能够听见对方（但能产生冲突），即存在“隐蔽站”问题，
从而使得冲突检测机制并不能检测到所有的冲突。
为此，802.11 标准定义了广泛用于无线局域网的 CSMA/CA 协议，它对 CSMA/CD 协议进行
修改，将冲突检测改为冲突避免（Collision Avoidance, CA）。“冲突避免”并不是指协议可以完
全避免冲突，而是指协议的设计要尽量降低冲突发生的概率。因为 802.11 无线局域网不使用冲突
检测，一旦站点开始发送一个帧，就会完全发送该帧，但冲突存在时仍发送整个帧（尤其是长数
据帧）会严重降低网络的效率，所以要采用冲突避免技术来降低冲突的概率。
命题追踪 hemis庞大的扎实决心弹幕（华盛顿理论和身体健康）
CSMA/CA 协议的确认机制（2011）
因为无线信道的通信质量远不如有线信道，所以 802.11 标准使用链路层确认/重传（ARQ）
方案，即站点每通过无线局域网发送完一帧，就要在收到对方的确认帧后才能继续发送下一帧。
可见，802.11 标准无线局域网采用的停止-等待协议是一种可靠传输协议。
为了尽量避免冲突，802.11 标准规定，所有站检测到信道空闲后，还要等待一段很短的时间
（继续监听）才能发送帧。这段时间称为帧间间隔（InterFrame Space, IFS）。帧间间隔的长短取
取决于站点要发送的帧的类型。802.11 标准使用了下列三种 IFS。
命题追踪 hemisul
誉与志联剑道·
CSMA/CA 协议的帧间间隔（2020）
SIFS（短 IFS): 最短的 IFS，用来分隔属于一次对话的各帧，使用 SIFS 的帧类型有 ACK
帧、CTS 帧、分片后的数据帧，以及所有回答 AP 探询的帧等。
PIFS（点协调 IFS）：中等长度的 IFS，在 PCF 方式中使用\(^{[1]}\)。
3）DIFS（分布式协调 IFS）：最长的 IFS，在 DCF 方式下用来发送数据帧和管理帧。
802.11 标准规定各站在发送数据之前，必须监听信道，只要监听到信道忙，就不能发送数据。
802.11 标准还规定各站采用虚拟载波监听机制，即让源站将它要占用信道的持续时间（包括目的
站发回 ACK 帧所需的时间）及时通知给所有其他站，以便使所有其他站在这段时间内都停止发
送，这样就大大减少了冲突的概率。“虚拟载波监听”表示其他站并未监听信道，而是因收到了
源站的通知不发送数据，这种效果就像是其他站都监听了信道。
当信道从忙态转为空闲时，任何一个站要发送数据帧，不仅要等待一个 _DIFS 的间隔，还要
进入争用窗口，计算机随机退避时间以便再次试图访问信道（避免多个站同时发送），因此降低了
冲突发生的概率。当且仅当检测到信道空闲且这个数据帧是要发送的第一个数据帧时，才不使用
① 802.11 标准定义了两个 MAC 子层：分布式协调功能（DCF）和点协调功能（PCF）。其中，DCF 不采用任何中心控制，
各站通过争用信道来获得发送权；PCF 使用 AP 集中控制，用类似于探询的方法将发送权轮流交给各站，向上提供无
争用服务。DCF 是 802.11 标准的默认方式（必须实现），PCF 是 802.11 标准的可选方式，实际中很少使用。