38 2026年计算机网络考研复习指导
1)作为单个分组。
2)作为两个5000比特的分组一个紧接着另一个发送。
02.一个分组交换网采用虚电路方式转发分组，分组的首部和数据部分分别为h位和p位。
现有 \( L \)（\( L \gg p \) 且 \( L \) 为 \( p \) 的倍数）位的报文通过该网络传送，源点和终点之间的线路
数为 k，每条线路上的传播时延为 d 秒，数据传输速率为 \( b \) b/s，虚电路建立连接的时
时间为 \( s \) 秒，每个中间节点有 \( m \) 秒的平均处理时延。求源点开始发送数据直至终点收到
全部数据所需的时间。
2.1.5 答案与解析
一、单项选择题
01.D
信道不等于通信电路，一条可双向通信的电路往往包含两个信道：一个是发送信道，一个是
接收信道。另外，多个通信用户共用通信电路时，每个用户在该通信电路都有一个信道，因此选
项 A 错误。调制是将数据转换为模拟信号的过程，选项 B 错误。选项 C 明显错误。“比特率”
在数值上和 “波特率” 的关系如下：波特率 = 比特率 / 每符号含的比特数，选项 D 正确。
02.A
根据香农定理，影响信道最大传输速率的因素主要有信道带宽和信噪比，而信噪比与信道内
所传输的平均信号功率和噪声功率有关，数值上等于二者之比。
03.B
并行传输的特点：距离短、速度快。串行传输的特点：距离长、速度慢。因此，在计算机内
部（距离短）传输时应选择并行传输。同步、异步传输是通信方式，而不是传输方式。
04.B
曼彻斯特编码将时钟和数据包含在信号中，在传输数据的同时，也将时钟一起传输给对方，码
元中间的跳变作为时钟信号，不同的跳变方式作为数据信号，选项 A 错误、选项 B 正确。每个码
元的中间都发生电平跳变，选项D错误。曼彻斯特编码最适合传输二进制数字信号，选项C错误。
05.B
曼彻斯特编码用码元中间的电平跳变来表示每个比特，可方便收发双方根据跳变来同步地
钟，而不需要额外的时钟信号，选项B正确。
06. A
非归零编码是最简单的一种编码方式，它用低电平表示 0，用高电平表示 1，或者采用相反
的表示方式。因为各个码元之间并没有间隔标志，所以不包含同步信息。曼彻斯特编码和差分曼
彻斯特编码都将每个码元分成两个相等的时间间隔，码元的中间跳变也作为收发双方的同步信
息，因此不需要额外的同步信息，实际应用较多，但它们所占的频带宽度是原始基带宽度的 2 倍。
07.D
比特率=波特率×log2n，若一个码元含有 \( k \) 比特的信息量，则表示该码元所需的不同离散值为
\( n = 2^k \) 个。波特率数值上等于比特率/每码元所含比特数，因此每码元所含比特数 = \( 4000 / 1000 = 4 \) 比
特，有效离散值的个数为 \( 2^k = 16 \)。
08.A
在曼彻斯特编码中，可用向下跳变表示 1、向上跳变表示 0，或者采用相反的表示。因此，
该比特串可能是00110110或11001001，因此选择选项A。