288
2026年计算机网络考研复习指导
HTTP既可使用非持续连接(HTTP/1.0)，又可使用持续连接(HTTP/1.1支持)。
命题追踪
HTTP页面请求时间的分析(2020、2024)
对于非持续连接, 每个网页元素对象(如 JPEG 图形、Flash 等)的传输都需要单独建立一个
TCP连接，如图6.12所示（第三次据手的报文段中捎带了客户对万维网文档的请求）。请求一个
万维网文档所需的时间是该文档的传输时间（与文档大小成正比）加上两倍往返时间 RTT（一个
RTT用于TCP连接，另一个RTT用于请求和接收文档）。每请求一个对象都导致 \( 2 \times \) RTT的开销，
此外每次建立新的TCP连接都要分配缓存和变量，使万维网服务器的负担很重。为了减小时延，
浏览器通常会建立多个并行的TCP连接以同时请求多个对象。
所谓持续连接,是指万维网服务器在发送响应后仍然保持这条连接,使同一个客户和该服务
器可以继续在这条TCP连接上传送后续的HTTP请求报文和响应报文，如图6.13所示。
万维网客户
万维网服务器
万维网客户
万维网服务器
发起
TCP|SYN)
发起TCP连接
回应
SYN+ACK
ACK-HTTP
RTT
请求
传输Web页面
HTTP请求报文
请求图片元素
RTT
HTTP响应报文
传输文档时间
传输图片元素
整个文档收到
时间
时间
时间
时间
图6.12请求一个万维网文档所需的时间
图6.13使用持续连接（非流水线）
命题追踪
HTTP/1.1页面请求时间的分析(2011、2022)
HTTP/1.1默认使用持续连接。持续连接又分为非流水线和流水线两种工作方式。对于非
流水线方式，客户在收到前一个响应后才能发出下一个请求，服务器在发送完一个对象后，其
TCP连接就处于空闲状态，浪费了服务器资源。对于流水线方式，客户可以连续发出对各个对
象的请求，服务器就可连续响应这些请求。若所有的请求和响应都是连续发送的，则引用所有
对象共计经历1RTT延迟，而不是像非流水线方式那样，每个对象都必须有1RTT延迟。这种
方式减少了TCP连接中的空闲时间，提高了效率。此外，因为HTTP是基于TCP的，所以每
RTT内传送的数据量还要受到TCP发送窗口的限制。
3.HTTP的报文结构
命题追踪
HTTP请求报文中各种方法的意义(2015)
HTTP是面向文本的(Text-Oriented),因此报文中的每个字段都是一些ASCII码串，并且每
个字段的长度都是不确定的。有两类HTTP报文：
·请求报文：从客户向服务器发送的请求报文，如图6.14(a)所示。
·响应报文：从服务器到客户的回答，如图6.14(b)所示。