222
2026 年计算机网络考研复习指导
主机A的协议栈
主机B的协议栈
APy Wenhe section
应用进程
应用进程
\( \sqrt[4]{AP^2} \)
4
{\cdots}
IP层
3
2
2
1
I
主机A
主机B
主脑B
API
路由器1
路由器2
API
LANI
WAN
③△
\( \Lambda R^2 \)
APA
彼 AM
AP4
IP协议的作用范围
（提供主机之间的逻辑通信）
传输层协议的作用范围
（提供进程之间的逻辑通信）
图 5.1 传输层为相互通信的进程提供逻辑通信
2. 复用和分用
复用是指发送方不同的应用进程都可以使用同一个传输层协议传送数据。分用是指接收方的
传输层在剥去报文的首部后能够把这些数据正确交付到目的应用进程。
注意
网络层也有复用和分用的功能,但网络层的复用是指发送方不同协议的数据都可被封装成 IP 数据报
发送出去，分用是指接收方的网络层在剥去首部后把数据交付给相应的协议。
UZO
3. 差错检测
传输层要对收到的报文（首部和数据部分）进行差错检测。对于 TCP，若接收方发现报文段
出错，则要求发送方重发该报文段。对于 UDP，若接收方发现数据报出错，则直接丢弃。在网络
层，IP 数据报首部中的检验和字段只检验首部是否出错，而不检查数据部分。
4. 提供面向连接和无连接的传输协议
传输层向高层用户屏蔽了低层网络核心的细节（如网络拓扑、路由协议等），它使应用进程
看见的是在两个传输层实体之间好像有一条端到端的逻辑通信信道，这条逻辑通信信道对上层的
表现却因传输层协议不同而有很大的差别。当传输层采用面向连接的 TCP 时，尽管下面的网络是
不可靠的（只提供尽最大努力的服务），但这种逻辑通信信道就相当于一条全双工的可靠信道。
但当传输层采用无连接的 UDP 时，这种逻辑通信信道仍然是一条不可靠信道。
5.1.2 传输层的寻址与端口
1. 端口的作用
端口能让应用层的各种进程将其数据通过端口向下交付给传输层，以及让传输层知道应当将
其报文段中的数据向上通过端口交付给应用层相应的进程。端口在传输层的作用类似于 IP 地址在
网络层的作用，只不过 IP 地址标识的是主机，而端口标识的是主机中的应用进程。
数据链路层的服务访问点为帧的 “类型” 字段，网络层的服务访问点为 IP 数据报的 “协议”
字段，传输层的服务访问点为 “端口号” 字段，应用层的服务访问点为 “用户界面”。