拼图 2 auro 物理 层
35
试题追踪>采用调相技术时比特率和波特率的转化（2011）
3）调相（PM）或相移键控（PSK）。通过改变载波的相位来表示数字信号1和0。例如，用
相位0和π分别表示1和0，是一种绝对调相方式。
注意
与PSK不同，DPSK（差分相移键控）是一种相对调相方式，它通过检测当前码元与前一个码元的
载波相位差来传输数字信息。例如，使用相位有无变化分别表示1和0。
命题追踪采用QAM技术时码元的比特位数(2009、2023)
4）正交幅度调制（QAM）。在频率相同的前提下，将 AM 与 PM 结合起来，形成叠加信号。
设波特率为 \( B \)，采用 \( m \) 个相位，每个相位有 \( n \) 种振幅，则该QAM的数据传输速率 \( R \) 为
\[ R = B \log_2(mn) \quad (\text{单位为 b/s}) \]
4．模拟数据调制为模拟信号
为了实现传输的有效性，可能需要较高的频率。这种调制方式还可使用频分复用（FDM）技
术，充分利用带宽资源。电话机和本地局交换机采用模拟信号传输模拟数据的编码方式。
2.1.4 本节习题精选
一、单项选择题
01．下列关于通信基础的基本概念的说法中，正确的是（）。
A.信道与通信电路类似，一条可通信的电路往往包含一个信道
B.调制是指把模拟数据转换为数字信号的过程
C.信息传输速率是指通信信道上每秒传输的码元数
D.在数值上，波特率等于比特率与每符号所含的比特数的比值
02．影响信道最大传输速率的因素主要有（）。
A.信道带宽和信噪比
B．码元传输速率和噪声功率
C．频率特性和带宽
D．发送功率和噪声功率
03．（）被用于计算机内部的数据传输。
A．串行传输B．并行传输
C．同步传输
D．异步传输
04．下列有关曼彻斯特编码的叙述中，正确的是（）。
A．每个信号起始边界作为时钟信号有利于同步
B．将时钟与数据取值都包含在信号中
C．这种编码机制特别适合传输模拟数据
D．每位的中间不跳变表示信号的取值为0
05.在数据通信中使用曼彻斯特编码的主要原因是()。
A．实现对通信过程中传输错误的恢复B．实现对通信过程中收发双方的数据同步
C. 提高对数据的有效传输速率 D. 提高传输信号的抗干扰能力
06．不含同步信息的编码是()。
I.非归零编码II．曼彻斯特编码III．差分曼彻斯特编码
A.仅I
B.仅II
C.仅II、III D.I、II、III
07\. 某信道的波特率为 1000 Baud，若令其数据传输速率达到 4 kb/s，则一个信号码元所取的
有效离散值个数为（）。