3章 数据链路层 79
N
N
N
4
1条链路,V个信道
分用器鸿墨
小
个输
复用器
输入
输出
源11
图 3.16 复用原理示意图
2. 时分复用 (TDM)
时分复用（Time Division Multiplexing, TDM）是指将信道的传输时间划分为一段段等长时分支时间。
时间片，称为TDM帧，每个用户在每个TDM帧中占用固定序号的时隙，每个用户所占用的时隙
周期性地出现（其周期就是TDM的长度），所有用户在不同的时间占用同样的信道资源，如
图 3.17 所示。TDM 帧实际上是一段固定长度的时间，它与数据链路层的帧不是同一个概念。
在TDM帧中的位置不变
A
B
E
A
B
E
A
B
C
A
B
- 数值
信道资源。
时间
图 3.17 时分复用的原理示意图
从某个时刻来看，时分复用信道上传送的仅是某对用户之间的信号；从某段时间来看，传送
的是按时间分割的复用信号。因为时分复用是按固定次序给用户分配时隙的，当用户在某段时间
暂无数据传输时，其他用户也无法使用这个暂时空闲的线路资源，所以时分复用后的信道利用率
不高。统计时分复用（Statistic TDM，STDM）也称异步时分复用，它是对 TDM 的一种改进。STDM
帧与 TDM 帧不同，它并不固定分配时隙，而按需动态分配时隙，当用户有数据要传送时，才会
分配到 STDM 帧中的时隙，因此可以提高线路的利用率。例如，假设线路的数据传输速率为
6000బ/s, 3 个用户的平均速率为 2000బ/s, 当采用 TDM 方式时, 每个用户的最高速率为 2000బ/s,
而在 STDM 方式下，每个用户的最高速率可达 6000బ/s。
1. 频分复用 (FDM)
频分复用（Frequency Division Multiplexing, FDM）是指将信道的总频带划分为多个子频带，
每个子频带作为一个子信道，每对用户使用一个子信道进行通信，如图 3.18 所示。所有用户在同一
一段时间占用不同的频带资源。每个子信道分配的频带可不相同，但它们的总和不能超过信道的总.
频带。在实际应用中，为了防止子信道之间互相干扰，相邻信道间还要加入“隔离频带”。
隔离频带
A
子频带1
D
B
复用器
子频带2
分用器
E
C
子频带3
F
图 3.18 频分复用的原理示意图
频分复用的优点在于充分利用了传输介质的带宽，系统效率较高，实现也较容易。