225
第 5 章 传输 层
A. 0~127
B. 0~255
C.0~511
D. 0~1023
08. 下列哪个 TCP 熟知端口号是错误的？（）
A. TELNET:23 B. SMTP:25
C. HTTP:80
D. FTP:24
09. 下列关于 TCP 和 UDP 端口的说法中，正确的是（）。
A. TCP 和 UDP 分别拥有自己的端口号，它们互不干扰，可以共存于同一台主机
B. TCP 和 UDP 分别拥有自己的端口号，但它们不能共存于同一台主机
C. TCP 和 UDP 的端口没有本质区别，但它们不能共存于同一台主机
D. 当一个 TCP 连接建立时，它们互不干扰，不能共存于同一台主机
10. 下列关于传输层及相关协议的说法中，错误的是( )。
A. 传输层是 OSI 参考模型的第四层
B. 传输层提供的是主机间的点到点数据传输
C. TCP 是面向连接的，UDP 是无连接的
D. TCP 进行流量控制和拥塞控制，而 UDP 既不进行流量控制，又不进行拥塞控制
5.1.5 答案与解析
单项选择题
01. C
端到端即进程到进程，物理层只提供节点之间的比特流传输服务，网络层提供主机到主机
的通信服务，主要功能是路由选择。本题条件若换成 TCP/IP 模型，答案依然是选项 C。
02. B
传输层提供的是端到端服务，为进程之间提供逻辑通信。
03. D
面向连接服务是指通信双方在进行通信之前，要先建立一个完整的连接，在通信过程中，整
个连接一直可以被实时地监控和管理。通信完毕后释放连接。面向连接的服务可以保证数据的可
可靠和顺序交付。
04. D
传输层的主要作用是在源主机进程和目的主机进程之间提供端到端的数据传输。一般来说，
端到端通信是由一段段的点到点信道构成的，端到端协议建立在点到点协议的基础之上。
05. D
若一个协议使用确认机制对传输的数据进行确认，则可以认为它是一个可靠的协议；若一个
协议采用 “尽力而为” 的传输方式，则是不可靠的。例如，TCP 对传输的报文段提供确认，因此
是可靠的传输协议；而UDP不提供确认，因此是不可靠的传输协议。
06. D
要在互联网上唯一确定一个进程，就要使用 IP 地址和端口号的组合，通常称为套接字
(Socket)，IP 地址确定某主机，端口号确定该主机上的某进程。
07. D
熟知端口号的数值为 0~1023，登记端口号的数值是 1024~49151，客户端使用的端口号的
数值是 49152~65535。
08. D
FTP 控制连接的端口是 21，数据连接的端口是 20。
09. A