14) 紧急指针。占 \( 2B \)。紧急指针仅在 \( URG=1 \) 时才有意义，它指出本报文段中的紧急数据的字节数（紧急数据在报文段数据的最前面）。即使窗口为零，也可以发送紧急数据。
RR门的
没，也不，
KB（控卡钥匙）
来哲制
Keep内容和后 SIMSMIS
的给定的“estimator”;
Touch下的
之力，  因程
0;80
80，在标辣，170，出以
左关键
的(+0枚
的
的
大。它的 health；尽量 Model 。alin
10) 填充。这是为了使整个首部分度是 \( 4B \) 的整数倍。
兜心吧。
这个 ish；
\( SF^{-3} \)ijųПР и вомти
CNC 的网PRODUCTES，YEAST输丝。。
MOE，TM，
在TCP连接建立的过程中，要解决以下三个问题：
1) 要使每一方能够确知对方的存在。
2) 要允许双方协商一些参数（如最大窗口值、是否使用窗口扩大选项、时间戳选项等）。
CNC 的CARD（RIS调用数等。
CPU（湿度）
自动核（核）
,赞筒
1）假设照料 issues）方的给定的
нгениvelopment。
在基的IP地址，不是应用进程，也不是传输层的协议端口。TCP连接的端口即为套接字(Socket)，
ACM的3），
3)够对运输实体资源（如缓存大小、连接表中的项目等）进行分配。
2)变和2)候时322320
1)TRLE联
主动打开
CLOSED
1
The one was so or
skog=x+1
丝=×+1
SAZ,
SYNC,
SCVD
图5.6 用 “三次握手” 建立 TCP 连接
连接建立前，服务器处于 LISTEN（收听）状态，等待客户的连接请求。