一个人ꩫ
序 1 章 计算机网络体系结构
19
机间的会话进程，包括建立、管理和终止进程间的会话。会话层包含一种称为检查点的机制来维Age.
持可靠会话，使通信会话在通信失效时从检查点继续恢复通信，即断点下载的原理。
(6) 表示层（Presentation Layer）
动脉预防
OSI参考模型的表示层的功能（2013）
表示层主要处理在不同主机中交换信息的表示方式。不同机器采用的编码和表示方法不同，
为了使不同表示方法的数据和信息之间能够互相交换，表示层采用抽象的标准方法定义数据结
构，并采用标准的编码形式。此外，数据压缩、加密和解密也是表示层的功能。
(7) 应用层 (Application Layer)
应用层是 OSI 参考模型的最高层，是用户与网络的接口。应用层为特定类型的网络应用提供
访问 OSI 参考模型环境的手段。用户的实际应用多种多样，这就要求应用层采用不同的应用协议
来满足不同类型的应用要求，因此应用层是最复杂的一层，使用的协议也最多。
2. TCP/IP 模型
民生快手
TCP/IP 模型的各层的顺序（2021）
TCP/IP 模型从低到高依次为网络接口层（对应 OSI 参考模型的物理层和数据链路层）、网
际层、传输层和应用层（对应 OSI 参考模型的会话层、表示层和应用层）。TCP/IP 因为得到广泛
应用而成为事实上的国际标准。TCP/IP 模型的层次结构及各层的主要协议如图 1.12 所示。
应用层
HTTP
SBoMP
DNS
RIP
传输层
TCP
UDP
I
I
I
网络接口层
网络接口1
网络接口\( 2 \)
网络接口3
图 1.12 TCP/IP 模型的层次结构及各层的主要协议
网络接口层的功能类似于 OSI 参考模型的物理层和数据链路层，其作用是从主机或节点接收
IP 分组，并将它们发送到指定的物理网络上。但 TCP/IP 并未具体描述网络接口层的功能和协议，
只是指出主机必须使用某种协议与网络连接，以便在其上传送 IP 分组。具体的物理网络既可是各
种类型的局域网，如以太网、令牌环网等，又可是诸如电话网、ATM 等公共数据网络。
问题追踪
TCP/IP 模型的网际层的功能（2011、2021）
\[\alpha = \beta + \gamma\]
网际层（主机-主机）是 TCP/IP 体系结构的关键部分，功能上它与 OSI 参考模型的网络层是相同。
常相似。网际层将分组发往任何网络，并为其独立地选择合适的路由，但不保证各个分组有序地
到达，各个分组的有序和可靠交付由高层负责。网际层仅提供无连接不可靠的 IP，数据传输的单
人是 IP 数据 报。当前采用的 IP 是第 4 版，即 IPv4，它的下一版本是 IPv6。
传输层（应用-应用或进程-进程）的功能同样与 OSI 参考模型中的传输层类似，即使得发送Lesson 客户端users(NX3-3)相结合的。
端和目的端主机上的对等实体进行会话。传输层主要使用以下两种协议：
1) 传输控制协议（Transmission Control Protocol, TCP）。它是面向连接的，传输数据之前必