130
2026年计算机网络考研复习指导
找另一条路径转发分组，对故障的适应能力强。
6) 收发双方不独占某条链路, 资源利用率较高。
P1→
节点C
节点E
ACK
ACK
P2→
clip
P3→
P3→
P3→
P3→
EA
点PA
点D
点B
P
P3
点BA
点A
中央UR7B0
数据报服务和虚电路服务的比较
图4.3 数据报方式转发分组
采用这种设计思想的好处是：网络的造价大大降低、运行方式灵活、能够适应多种应用。互
联网能够发展到今天的规模，充分证明了当初采用这种设计思想的正确性。
数据报服务和虚电路服务的比较见表4.1。
表4.1 数据报服务和虚电路服务的比较
数据报服务
应率
连接激素
不需要
必须
目的地址
每个分组都有完整的目的地址
仅在建立连接阶段使用，之后每个分组使用长度
较短imental
路由选择
每个分组独立地进行路由选择和转发
属于同一条虚电路的分组按照同一路由转发
分组顺序
不保证分组的有序到达
保证分组的有序到达
可靠性
不保证可靠通信，可靠性由用户主机来保证
可靠性由网络保证
对网络故障的适应性
2.04, 54, 1
故障的节点丢失分组，其他分组路径选择发生变化时
所有经过故障节点的虚电路均不能正常工作
可以正常传输
差错处理和流量控制
由用户主机进行流量控制，不保证数据报的可靠性
可由分组交换网负责，也可由用户主机负责
4.1.4 SDN 的基本概念
网络层的主要任务是转发和路由选择。可以将网络层抽象地划分为数据平面（也称转发层面）
和控制平面，转发是数据平面实现的功能，而路由选择是控制平面实现的功能。
软件定义网络（Software Defined Network，SDN）是近年流行的一种创新网络架构，它采用
集中式的控制平面和分布式的数据平面，两个平面相互分离，控制平面利用控制-数据接口对数
据平面上的路由器进行集中式控制，方便软件来控制网络。传统网络中的路由器既有转发表，又
有路由选择软件，即既有数据平面，又有控制平面。但是在图4.4所示的SDN结构中，路由器都
变得简单了，它的路由选择软件都不需要了，因此路由器之间不再相互交换路由信息。在网络的
控制平面有一个逻辑上的远程控制器（可由多个服务器组成）。远程控制器掌握各主机和整个网
络的状态，为每个分组计算出最佳路由，通过Openflow协议（或其他途径）将转发表（在SDN
中称为流表）下发给路由器。路由器的工作很单纯，即收到分组、查找转发表、转发分组。