20
2026年计算机网络考研复习指导
票 Design 热恋 高度 深度 发散度交通大学
须先建立连接，能够提供可靠的交付。数据传输的单位是报文段。
2)用户数据报协议(User Datagram Protocol，UDP)。它是无连接的，不保证提供可靠的交
付，只能提供“尽最大努力交付”。数据传输的单位是用户数据报。
应用层(用户-用户)包含所有的高层协议，如虚拟终端协议(Telnet)、文件传输协议(FTP)、
域名解析服务(DNS)、电子邮件协议(SMTP)和超文本传输协议(HTTP)。
由图1.12可以看出，IP是互联网中的核心协议；TCP/IP可为各式各样的应用提供服务（所
谓everything over IP),TCP/IP还允许IP在由各种网络构成的互联网上运行（所谓IPover
everything)。因此，互联网才会发展到今天的规模。
3.TCP/IP模型与OSI参考模型的比较
TCP/IP模型与OSI参考模型有许多相似之处。
首先，二者都采取分层的体系结构，且分层的功能也大体相似。
其次，二者都是基于独立的协议栈的概念。
最后，二者都可解决异构网络的互联，实现不同厂家生产的计算机之间的通信。
TCP/IP模型与OSI参考模型的层次对应关系如图1.13所示。
ISO/OSI
TCP/IP
7
应用层
6
表示层
应用层
5
会话层
4
传输层
传输层
3
网络层
网络层
网络接口
2
数据链路层
网络接口层
物理层
物理网络
图1.13TCP/IP模型与OSI参考模型的层次对应关系
两个模型除了具有这些基本的相似之处，也有很多差别。
第一，OSI参考模型的最大贡献是精确定义了三个主要概念：服务、协议和接口，这与现代
的面向对象程序设计思想非常吻合。而TCP/IP模型在这三个概念上没有明确区分。
第二，OSI参考模型是7层模型，而TCP/IP模型是4层结构。TCP/IP模型将OSI参考模型
的表示层和会话层的功能合并到了应用层，还将数据链路层和物理层合并为网络接口层。
第三，OSI参考模型先有模型，后有协议规范，通用性良好，适合描述各种网络。TCP/IP模
型正好相反，即先有协议栈，后建立模型，因此不适合任何其他的非TCP/IP网络。
第四，OSI参考模型在网络层支持无连接和面向连接的通信，但在传输层仅有面向连接的通
信。而TCP/IP模型认为可靠性是端到端的问题，因此它在网际层仅有一种无连接的通信模式，
但传输层支持无连接和面向连接两种模式。这个不同点容易在考试中出现。
OSI参考模型和TCP/IP模型都不是完美的，对二者的批评都很多。OSI参考模型的设计者从
一开始就试图建立一个全世界的计算机网络都要遵循的统一标准。从技术角度看，他们追求一种
完美的理想状态，导致基于OSI参考模型的软件效率极低。OSI参考模型缺乏市场与商业动力，
结构复杂，运行效率低，这是它未能达到预期目标的重要原因。
学习计算机网络时，我们往往采取折中的办法，即综合OSI参考模型和TCP/IP模型的优点，
采用一种如图1.14所示的只有5层协议的体系结构，本书也采用这种体系结构进行讨论。