■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■
08. 下列协议中，属于网络层协议的是（）。
I. IP
II. TCP
III. FTP
IV. ICMP
A. 1 和 II
B. II 和 III
C. III 和 IV
D. I 和 IV
09. 下列关于各种数据交换方式的叙述中, 错误的是 ( )。
A. 电路交换不提供差错控制功能
B. 分组交换的分组有最大长度的限制
C. 虚电路是面向连接的，它提供的是一种可靠的服务
D. 在故障率很高的传输系统中，选择虚电路方式更适合
DO. 下列关于虚电路服务和数据报服务的叙述中，正确的是（）。
A. 虚电路服务和数据报服务都是无连接的服务
B. 数据报服务中，分组在网络中沿同一条路径传输，并且按发出顺序到达
C. 虚电路在建立连接后，分组中需携带虚电路标识
D. 虚电路中的分组到达顺序可能与发出顺序不同
11. 同一报文中的分组可以由不同的传输路径通过通信子网的方法是（）。
A. 分组交换
B. 电路交换
C. 虚电路方式
D. 数据报方式
12. 下列有关数据报和虚电路的叙述中，错误的是（）。
A. 数据报方式中，若某个节点因故障而丢失分组，则其他分组仍正常传输
B. 数据报方式中，每个分组独立地进行路由选择和转发，不同分组之间没有必然联系
C. 虚电路方式中，属于同一条虚电路的分组按照同一路由转发
D. 尽管虚电路方式是面向连接的，但它并不保证分组的有序到达
13. 下列关于虚电路和数据报的叙述中，正确的是（）。
A. 虚电路是一种分组交换技术，但不能按照存储转发的方式工作
B. 虚电路的连接是临时性连接，当会话结束时就释放这种连接
C. 数据报服务不提供可靠传输，但可以保证分组的有序到达
D. 数据报服务中，每个分组都必须携带源地址和目的地址
14. 下列关于虚电路的说法中, 正确的是（）。
A. 虚电路依赖其他协议实现差错控制
B. 采用虚电路方式发送分组时，分组首部都必须包含目的地址
C. 虚电路结合了电路交换的思想，适合对实时性要求较高的长时间通信
D. 多站点同时使用一段物理链路实行虚电路交换会产生冲突，无法正常通信
15. 下列关于虚电路的说法中，正确的是（）。
A. 虚电路和电路交换一样，在数据传输前要建立物理连接
B. 虚电路中间节点发生故障后，可沿其他路径继续通信，无须重新建立连接
C. 虚电路只有建立连接的分组需要携带源地址和目的地址
D. 在虚电路上传送的同一个会话的数据分组可以走不同的路径
16. 下列 4 种传输方式中，由网络负责差错控制和流量控制，分组按顺序被递交的是（）。
A. 电路交换
B. 报文交换
C. 虚电路分组交换
D. 数据报分组交换
17. 下列各种描述中, () 不是软件定义网络 (SDN) 的特点。
A. 控制与转发功能分离
B. 控制平面集中化
C. 接口开放可编程
D. Openflow 取代了路由协议
18. 下列关于 SDN（软件定义网络）的描述中，错误的是（）。
第4章 网络 层
133