128
2026年计算机网络考研复习指导
到达时所采取的动作)。前者根据路由选择协议构造并维护路由表。后者处理通过路由器的数据
流，关键操作是转发表查询、转发及相关的队列管理和任务调度等。
1)路由选择。根据路由协议构造路由表，同时经常或定期地与相邻路由器交换信息，获取
网络最新拓扑，动态更新维护路由表，以决定分组到达目的地节点的最优路径。
2)分组转发。指路由器根据转发表将分组从合适的端口转发出去。
路由表是根据路由选择算法得出的，而转发表是从路由表得出的。转发表的结构应使查找过
程最优化，路由表则需要最优化网络拓扑变化的计算。在讨论路由选择的原理时，往往不区分转
发表和路由表，而笼统地使用路由表一词。
4.1.3 网络层提供的两种服务
分组交换网根据其通信子网向端点系统提供的服务，还可进一步分为面向连接的虚电路服务
和无连接的数据报服务。这两种服务方式都是由网络层提供的。
1.虚电路
命题追踪虚拟网络的特性(2020)
在虚电路方式中，当两台计算机进行通信时，应当先建立网络层的连接，也就是建立一条逻
辑上的虚电路（Virtual Circuit, VC），连接一旦建立，就固定了虚电路对应的物理路径。与电路
交换类似，整个通信过程分为三个阶段：虚电路建立、数据传输与虚电路释放。
每次建立虚电路时，将一个未用过的虚电路号（VCID）分配给该虚电路，以区别于本系统
中的其他虚电路，然后双方就沿着已建立的虚电路传送分组。分组的首部仅在连接建立时使用完
整的目的地址，之后每个分组的首部只需携带这条虚电路的编号即可。在虚电路网络中的每个节
点上都维持一张虚电路表，表中每项记录一个打开的虚电路的信息，包括在接收链路和发送链路
上的虚电路号、前一节点和下一节点的标识，它是在虚电路建立过程中确定的。
虚电路方式的工作原理如图4.2所示。
1)数据传输前，主机A与主机B先建立连接，主机A发出“呼叫请求”分组，该分组通
过中间节点送往主机B，若主机B同意连接，则发送“呼叫应答”分组予以确认。
2) 虚电路建立后，主机A 和主机B就可相互传送数据分组。
3)传送结束后，主机A通过发送“释放请求”分组来拆除虚电路，逐段断开整个连接。
通过上面的例子，可总结出虚电路服务具有如下特点：
1)虚电路通信链路的建立和拆除需要时间开销，对交互式应用和少量的短分组情况显得很
浪费，但对长时间、频繁的数据交换效率较高。
2)虚电路的路由选择体现在连接建立阶段，连接建立后，就确定了传输路径。
3)虚电路提供了可靠的通信功能，能保证每个分组正确且有序到达。此外，还可对两个端
点的流量进行控制，当接收方来不及接收数据时，可以通知发送方暂缓发送。
4)虚电路有一个致命的弱点，即当网络中的某个节点或某条链路出现故障而彻底失效时，
所有经过该节点或该链路的虚电路将遭到破坏。
5)分组首部不包含目的地址，包含的是虚电路号，相对于数据报方式，其开销小。
虚电路之所以是虚，是因为这条电路不是专用的，每个节点到其他节点之间的链路可能同时
有若干条虚电路通过，也可能同时在多个节点之间建立虚电路。
注意，图4.2所示的数据传输过程是有确认的传输，B收到分组后要发回相应的确认。