238
2026 年计算机网络考研复习指导
第一个报文段的数据
第二个
第三个
第四个
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
图 5.8 A 的发送缓存区中的数据划分成 TCP 段
2. 确认
TCP 首饰的确认号是期望收到对方的下一个报文段的数据的第一个字节的序号。在图 5.8 中，
若接收方 B 已收到第一个报文段的数据，此时 B 希望收到的下一个报文段的数据是从第 3 个字节
开始的，则 B 发送给 A 的报文段中的确认号字段应为 3。发送方缓存区会继续存储那些已发送但
未收到确认的报文段，以便在需要时重传。
TCP 默认使用累积确认，即 TCP 只确认数据流中至第一个丢失字节为止的字节，这样可以
减小传输开销。接收方可在合适的时候发送确认，也可在自己有数据要发送时将确认信息顺便捎
带上（附带确认）。例如，在图 5.8 中，接收方 B 收到了 A 发送的包含字节 0～2 及字节 6～7 的
报文段。由于某种原因，B还未收到字节3~5的报文段，此时B仍在等待字节3（和其后面的字
节)，因此 B 到 A 的下一个报文段将确认号字段置为 3。
3. 重传
有两种事件会导致 TCP 对报文段进行重传：超时和冗余 ACK。
(1) 超时
TCP 每发送一个报文段，就对这个报文段设置一个超时计时器。计时器设置的重传时间到期
但还未收到确认时，就要重传这一报文段。
因为 TCP 的下层是互联网环境, IP 数据报所选择的路由变化很大, 所以传输层的往返时延
的方差也很大。为了计算超时计时器的重传时间, TCP 采用一种自适应算法, 它记录一个报文段
发出的时间，以及收到相应确认的时间，这两个时间之差称为报文段的往返时间（Round-Trip
Time, RTT)。TCP 维护了 RTT 的一个加权平均往返时间 RTTS，它会随新测量 RTT 样本值的变
化而变化。显然，超时计时器设置的超时重传时间（Retransmission Time-Out, RTO）应略大于
RTTS，但也不能大太多，否则当报文段丢失时，TCP 不能很快重传，导致数据传输时延大。
(2) 冗余 ACK（冗余确认）
超时触发重传存在的一个问题是超时周期往往太长。所幸的是，发送方通常可在超时事件发生
之前通过注意所谓的冗余 ACK 来较好地检测丢包情况。冗余 ACK 就是再次确认某个报文段的
ACK，而发送方先前已经收到过该报文段的确认。例如，发送方 A 发送了序号为 1、2、3、4、5，
的 TCP 报文段，其中 2 号报文段在链路中丢失，它无法到达接收方 B。因此 3、4、5 号报文段对于
B 来说就成了失序报文段。TCP 规定每当比期望序号大的失序报文段到达时, 就发送一个冗余 ACK，
指明下一个期待字节的序号。在本例中，3、4、5 号报文段到达 B，但它们不是 B 所期望收到的下
一个报文段，于是 B 就发送 3 个对 1 号报文段的冗余 ACK，表示自己期望接收 2 号报文段。TCP
规定当发送方收到对同一个报文段的 3 个冗余 ACK 时，就可以认为跟在这个被确认报文段之后的
报文段已经丢失。就前面的例子而言，当 A 收到对于 1 号报文段的 3 个冗余 ACK 时，它可以认为
2 号报文段已经丢失，这时发送方 A 可以立即对 2 号报文段执行重传，这种技术通常称为快速重传。
当然，冗余 ACK 还被用在拥塞控制中，这将在后面的内容中讨论。
5.3.5 TCP 流量控制
流量控制的功能就是让发送方的发送速率不要太快，以便让接收方来得及接收，因此可以说
流量控制是一个速度匹配服务（匹配发送方的发送速率与接收方的读取速率）。