编号: 6F19010565128145
A. 卫星通信的距离长，覆盖的范围广
B. 使用卫星通信易于实现广播通信和多址通信
C. 卫星通信的好处在于不受气候的影响，误码率很低
D. 通信费用高、延时较大是卫星通信的不足之处
09. 某网络在物理层规定，信号的电平用+10V ~ +15V 表示二进制 0，用-10V ~ -15V 表示二进制 1。
二进制 1，电线长度限于 \( 15m \) 以内，这体现了物理层接口的（）。
A. 机械特性
B. 功能特性
C. 电气特性
D. 规程特性
10. 当描述一个物理层接口引脚处于高电平时的含义时，该描述属于（）。
A. 机械特性
B. 电气特性
C. 功能特性
D. 规程特性
11. 【2012 统考真题】在物理层接口特性中，用于描述完成每种功能的事件发生顺序的是（）。
A. 机械特性
B. 功能特性
C. 过程特性
D. 电气特性
12. 【2018 统考真题】下列选项中，不属于物理层接口规范定义范畴的是（）。
A. 接口形状
B. 引脚功能
C. 物理地址
D. 信号电平
2.2.4 答案与解析
单项选择题
01. A
绞合可以减少两根导线相互的电磁干扰。
02. B
屏蔽层的主要作用是提高电缆的抗干扰能力。
03. B
传统以太网采用广播的方式发送信息，同一时间只允许一台主机发送信息，否则各主机之间
就形成冲突，因此主机间的通信方式是半双工。全双工是指通信双方可同时发送和接收信息。单
工是指只有一个方向的通信而没有反方向的交互。
04. C
同轴电缆以硬铜线为芯，外面包一层绝缘材料，绝缘材料的外面再包一层密织的网状导体，
导体的外面又覆盖一层保护性的塑料外壳。这种结构使得它具有更高的屏蔽性，从而既有很高的
带宽，又有很好的抗噪性。因此，同轴电缆的带宽更高得益于它的高屏蔽性。
05. C
光纤抗雷电和电磁干扰性能好，无串音干扰，保密性好。
06. C
多模光纤传输光信号的原理是光的全反射特性。
07. B
光纤的直径减小到与光线的一个波长相同时，光纤就如同一个波导，光在其中没有反射，而
沿直线传播，这就是单模光纤。
08. C
卫星通信有成本高、传播时延长、受气候影响大、保密性差、误码率较高的特点。
09. C
本题易误选功能特性。规定各条线上的电压范围，以及电缆长度的限制，属于电气特性。而
功能特性指明某条线上出现的某一电平的电压表示何种意义，以及每条线的功能（数据线、控制