1.1.4 电路交换、报文交换与分组交换
在网络核心部分起重要作用的是路由器 (Router)，它对收到的分组进行存储转发来实现分组
交换。要了解分组交换的原理，首先要学习电路交换和报文交换的相关概念。
1. 电路交换
最典型的电路交换网是传统电话网，其电路交换示意图如图 1.2 所示。从通信资源分配的角度看，交换就是按照某种方式动态地分配传输线路的资源。电路交换分为三步：建立连接（开始占用通信资源）、传输数据（一直占用通信资源）和释放连接（归还通信资源）。在进行数据传输前，两个用户之间必须先建立一条专用的物理通信路径（由通信双方之间的交换设备和链路逐段连接而成）。
两个用户之间必须先建立一条专用的物理通信路径（由通信双方之间的交换设备和链路逐段连接而成）。在数据传输过程中，这一物理通信路径始终被两个用户独占，直到通信结束后才被释放。
电(e)
电 (e)
电 (e)
吃饭手段 交换机
交换机
Source:pointity.com清晰的算机
用户线
aria
中继线 01000000
中继线
中继线
-o u
-d
-n
p
p
p
d
用户线
1) 通信时延小。因为通信线路为通信双方专用，数据直达，所以传输速率高。
2）有序传输。双方通信时按发送顺序传送数据，不存在失序问题。
3）没有冲突。不同的通信双方拥有不同的信道，不会出现争用物理信道的问题。
4) 实时性强。通信双方之间的物理通路一旦建立，双方就可随时通信。
电路交换技术的缺点:
1) 建立连接时间长。电路交换的平均连接建立时间对计算机通信来说太长。
2）线路利用率低。物理通路被通信双方独占，即使线路空闲，也不能供其他用户使用。
3) 灵活性差。物理通路中的任何一点出现故障，就必须重新拨号建立新的连接。
4) 难以实现差错控制。中间节点不具备存储和检验数据的能力，无法发现并纠正错误。
计算机之间的数据传送往往是突发式（高频、少量）的，当使用电路交换来传送数据时，已
被用户占用的通信线路资源在绝大部分时间里都是空闲的，其利用率往往不到 10% 甚至 1%。
2. 报文交换
命题追踪 Report文中存储转发、数据传送时间的计算 (2013)
数据交换的单位是报文，用户数据加上源地址、目的地址等信息后，后封装成报文（Message）。
报文交换采用存储转发技术，整个报文先传送到相邻的节点，全部存储后查找转发表，转发到下
一个节点，如此重复，直至到达目的节点。每个报文都可单独选择到达目的端的路径。
报文交换技术的优点：
1）无建立连接时延。通信前无须建立连接，没有建立连接时延，用户可随时发送报文。
2) 灵活分配线路。交换节点存储整个报文后，选择一条合适的空闲线路，转发报文。若某
二传途径发生故障，则可重新选择另一ары担任传输性能。
第1章 计算机网络体系结构