98
数据链路径
119
发。交换机的过滤和转发借助交换表（switch table）完成。交换表中的一个表项至少包含：①一
个 MAC 地址；②连通该 MAC 地址的接口。例如，在图 3.35 中，以太网交换机有 4 个接口，各
连接一台计算机，MAC 地址分别为 A、B、C 和 D，交换机的交换表初始为空。
以太网交换机
A
B
3
白
\( B \)
\( l\% \)
\( x_{1} \)
1
\( l_{1} \)
3
2
\( R \)
4
\( D \)
交换表
交换表
MAC地址
端口
MAC地址
端口
A发送 - 帧给 B
A
\( l \)
B发送—帧给A
\( m \)
\( R \)
\( x_{1} \)
(a) 交换表 - 开始是空的
(b) 交换了两帧后的交换表
图 3.35 以太网交换机中的交换表
命題追踪交换机自学习的过程（2014、2016、2021）
假定 A 先向 B 发送一帧，从接口 1 进入交换机。交换机收到帧后，先查找交换表，找不到
MAC 地址为 B 的表项。于是，交换机将该帧的源地址 A 和接口 1 写入交换表，并向除接口 1 处
的所有接口广播这个帧（该帧是从接口 1 进入的，因此不应将它再从接口 1 转发出去）。C 和 D
丢弃该帧，因为目的地址不匹配。只有 B 才收下这个目的地址正确的帧。交换表中写入（A、1）
后，从任何接口收到目的地址为 \( A \) 的帧都应从接口 1 转发出去。这是因为，既然 \( A \) 发出的帧从接
口 1 进入交换机，那么从接口 1 转发出去的帧也应能到达 A。
接下来，假定 B 通过接口 3 向 A 发送一帧，交换机查找交换表后，发现有表项（A, 1），将
该帧从接口 1 转发给 A。显然，此时已没有必要再广播收到的帧。将该帧的源地址 B 和接口 3 写
入交换表，表明以后若有发送给 B 的帧，则应从接口 3 转发出去。
经过一段时间后，只要 C 和 D 也向其他主机发送帧，交换机就把 C 和 D 及对应的接口号写
入交换表。这样，转发给任何主机的帧，就都能很快地在交换表中找到相应的转发接口。
因为交换机所连的主机会随时变化，所以需要更新交换表中的表项。为此，交换表的每个表
项都设有一定的有效时间，过期表项会被自动删除。这就保证了交换表中的数据符合当前网络的
实际状况。这种自学习算法使得交换机能即插即用，而不必手工配置，非常方便。
3. 共享式以太网和交换式以太网的对比
\( \lambda \)
集线器与交换机连接的网段的区别（2016）
假设交换机已通过自学习算法逐步建立了完整的转发表，下面举例说明使用集线器的共享式
以太网与全部使用交换机的交换式以太网的区别。
1）主机发送普通帧。对于共享式以太网，集线器将帧转发到其他所有接口，其他各主机中
的网卡根据帧的目的 MAC 地址决定接收或丢弃该帧。对于交换式以太网，交换机收到帧
后，根据帧的目的 MAC 地址和自身的交换表将帧明确地转发给目的主机。
2）主机发送广播帧。对于共享式以太网，集线器将帧转发到其他所有接口，其他各主机中
的网卡检测到帧的目的 MAC 地址是广播地址时，就接收该帧。对于交换式以太网，交换
机检测到帧的目的 MAC 地址是广播地址，于是从其他所有接口转发该帧，其他各主机收