实习课 计算机网络体系结构 17
应用层协议
应用层
应用层
表示层协议
表示层
表示层
会话层协议
会话层
会话层
传输层协议
传输层
传输层
网络层
网络层
网络层
网络层
网络层
数据链路层
数据链路层
数据链路层
数据链路层
数据链路层
物理层
物理层
物理层
物理层
物理层
端系统(主机)
中继系统
中继系统
中继系统
端系统(主机)
图1.9 OSI参考模型的层次结构
下面详述OSI参考模型各层的功能。
命题追踪
OSI参考模型的层次结构(2013、2014、2017、2019)
(1)物理层(Physical Layer)
物理层的传输单位是比特，功能是在物理介质上为数据端设备透明地传输原始比特流。图1.10
表示的是两个通信节点及它们之间的一段通信链路，物理层主要研究以下内容：
\( A \)
B
图1.10 两个通信节点及它们之间的一段通信链路
① 通信链路与通信节点的连接需要一些电路接口，物理层规定了这些接口的一些参数，如机
械形状和尺寸、引脚的数量和排列等，例如笔记本电脑上的网线接口。
②物理层规定了通信链路上所传输的信号的意义和电气特征。例如，若规定信号X代表数
字0，则当节点传输O时就发出信号X，而当节点接收到信号X时就知道收到的是0。
注意，传输信息所用的一些物理介质（如双绞线、光缆、无线信道等）并不在物理层协议之
内，而在物理层协议下面。因此，有人将物理介质当作第0层。
(2)数据链路层(Data Link Layer)
命题追踪OSI参考模型的数据链路层的功能(2022)
数据链路层的传输单位是帧。两台主机之间的数据传输总是在一段一段的链路上进行的，这
就需要使用专门的链路层协议。主要作用是加强物理层传输原始比特流的功能，将物理层提供的
可能出错的物理连接改造为逻辑上无差错的数据链路。数据链路层将网络层交来的IP分组封装成
帧，并且可靠地传输到相邻节点的网络层，实现节点之间的差错控制和流量控制的功能。
因为外界噪声的干扰，所以原始的物理连接在传输比特流时可能发生错误。如图1.10所示，
节点A想向节点B传输数字0，于是发出信号X；但在传输过程中受到干扰，信号X变成了信号
Y,而信号Y又刚好代表1，节点B接收到信号Y时，误以为节点A传送了数字1，从而发生差
错。差错控制可以检测出这些差错，然后将收到的错误信息丢弃。
如图1.10所示，在两个相邻节点之间传送数据时，节点A的发送速率可能比节点B的接收
速率快，若不加以控制，则节点B就会丢弃很多来不及接收的正确数据，造成传输线路效率下降。
流量控制可以协调两个节点的速率，使节点A的发送速率刚好是节点B的接收速率。