输入字号（e）2025年1月23日21:00成都发函241358
3.3.1检错编码
检错编码都采用冗余编码技术，核心思想是在有效数据（信息位）被发送前，按某种关系附
加一定的冗余位（检验位），构成一个符合某一规则的码字后发送。当要发送的有效数据变化时，
相应的冗余位也随之变化，使得码字遵从不变的规则。接收方根据收到的码字是否仍符合原规则
来判断是否出错。常见的检错编码有奇偶检验码和循环冗余码。
1.奇偶检验码
奇偶检验码是奇检验码和偶检验码的统称，是一种最基本的检错码。它由n-1位数据和1位
检验位组成，检验位的取值（0或1）将使整个检验码中“1”的个数为奇数或偶数。
专验码：附加一个检验位后，n位的码字中“1”的个数为奇数。
2）偶检验码：附加一个检验位后，n位的码字中“1”的个数为偶数。
例如，7位数据1001101对应的奇检验码为1001101，对应的偶检验码为10011010。奇偶检
验码只能检测奇数位的出错情况，但不知道哪些位错了，也不能发现偶数位的出错情况。
2．循环冗余码
数据链路层广泛使用循环冗余码（Cyclic Redundancy Code，CRC）检错技术。
循环冗余码（CRC）检错的基本思想：
1)收发双方约定一个生成多项式G(x)（要求最低位必须为1）。k位位串可视为阶数为k-1的
多项式系数序列。例如，可用多项式 \( x^3 + x^2 + 1 \) 表示位串 1101。
2）发送方基于待发送的数据和G(x)，计算出冗余码，将冗余码附加到数据后面一起发送。
3）接收方收到数据和冗余码后，通过G(x)来计算收到的数据和冗余码是否产生差错。
假设一个待传送m位的数据，CRC运算产生一个r位的冗余码，称为帧检验序列（FCS）。这
样形成的帧将由m+r位组成。在所要发送的数据后面增加ra位冗余码，虽然增大了传输开销，
但是可以进行差错检测，这种代价往往是值得的。这个带检验码的帧刚好能被预先确定的多项式
G(x)整除。接收方用相同的多项式去除收到的帧，若余数为0，则认为无差错。
命题追踪循环冗余码的计算 （2023）
假设一段m位数据，则计算冗余码的步骤如下：
1）加0。假设 \( G_j \) (x)的侄为r，在数据后面加r个0，相当于乘以\( 2^r \)。
2）模2除。利用模2除法，用\( G_i(x) \)对应的二进制串去除1）中计算得出的数据串，得到的余
数即为冗余码（共r位，前面的0不可省略）。
按照模2运算规则，加法不进位，减法不借位，相当于对应位进行逻辑异或运算。
冗余码的计算举例。假设数据 \( M = 101001 \)（\( m = 6 \)），除数 \( G_j(x) = 1101 \)（\( r = 3 \)），经模2除法运
算后的结果是：商 \( Q = 110101 \)（这个商没什么用），余数 \( R = 001 \)。因此，发送出去的数据为 101001001
\( 2'M + FCS \)，共有 \( m + r \) 位，循环冗余码的运算过程如图 3.8 所示。
发送方的FCS生成和接收方的CRC检验都是由硬件实现的，处理很迅速，不会影响数据的
传输。若在传输过程中无差错，则经过CRC检验后得出的余数R肯定为0。但是，若出现误码，
则余数R仍为0的概率极低。因此，通过CRC检错技术，可以做到对帧的无差错接受，即“凡
是接收方数据链路层接受的帧，我们都能以非常接近1的概率认为这些帧在传输过程中未产生差
错”；而接收方丢弃的帧虽然曾经收到，但最终因为有差错而被丢弃，即未被接受。