序号 6 英文 93
05.【2010 统考真题】某局域网采用 CSMA/CD 协议实现介质访问控制，数据传输速率为 10Mb/s，主机甲和主机乙之间的距离是 \(2\text{km}\)，信号传输速率是 \(20000\text{km/s}\)。请回答下列问题：要求说明理由或写出计算过程。
1）若主机甲和主机乙发送数据时发生冲突，则从开始发送数据的时刻起，到两台主机均检测到冲突为止，最短需要经过多长时间？最长需要经过多长时间（假设主机甲和主机乙在发送数据的过程中，其他主机不发送数据）？
2）若网络不存在任何冲突与差错，主机甲总以标准的最长以太网数据帧（1518 字节）向主机乙发送数据，主机乙成功收到一个数据帧后，就立即向主机甲发送一个 64 字节的确认帧，主机甲收到确认帧后方可发送下一个数据帧。此时主机甲的有效数据传输速率是多少（不考虑以太网的前导码）？
3.5.5 答案与解析
一、单项选择题
01. A
选项 B 是随机访问介质访问控制的特点，如 CSMA/CD 协议。选项 C 是集中式介质访问控制的特点，如主从式协议，它由一个主站控制所有从站的发送顺序，从站只能在主站允许时才能发送数据。选项 D 是轮询访问介质访问控制的特点，如令牌传递协议。
02. B
在物理信道的可用带宽超过单个原始信号所需带宽的情况下，可将该物理信道的总带宽分割成若干与传输单个信号带宽相同（或略宽）的子信道，每个子信道传输一种信号，这就是频分复用。
03. D
本题的关键是理解 TDM（时分复用）的原理和特点。TDM 在发送端将不同用户的信号相互交织在不同的时间片内，沿同一个信道传输，在接收端再将各个时间片内的信号提取出来，还原成原始信号。为了实现 TDM，必须满足如下条件：①介质的位速率（每秒传输的二进制位数）大于单个信号的位速率；②介质的带宽（所能传输信号的最高频率与最低频率之差）大于结合信号的带宽（所有信号经过调制后形成的复合信号的带宽）。
04. B
TDM 与 FDM 相比，抗干扰能力强，可以逐级再生整形，避免干扰的积累，而且数字信号比较容易实现自动转换，所以根据 FDM 和 TDM 的工作原理，FDM 适合传输模拟信号，TDM 适合传输数字信号。
05. B
时分复用（TDM）分为同步时分复用和异步时分复用（也称统计时分复用）。同步时分复用是一种静态时分复用技术，它预先分配时间片（时隙），而异步时分复用则是一种动态时分复用技术，它动态地分配时间片（时隙）。
06. A
TDM 属于静态划分信道的方法，各节点分时使用信道，不发生冲突。而 ALOHA、CSMA 和 CSMA/CD 都属于动态分配信道的方法，都采用检测冲突的策略来应对冲突，因此都可能发生冲突。注意，随机访问介质访问控制和轮询访问介质访问控制，都属于动态分配信道的方法，但是随机访问介质访问控制可能发生冲突，而轮询访问介质访问控制不发生冲突。
07. C
在纯 ALOHA 协议中，一个站点想要发送数据时可以立即发送，而不需要等待信道空闲或下落在纯 ALOHA 协议中，一个站点想要overset 里行)，不得廷入行