2 文章的
第 2 章
物理层
【考纲内容】
(一)通信基础
35
信道、信号、带宽、码元、波特、速率、信源与信宿等基本概念；
奈奎斯特定理与香农定理；编码与调制；
电路交换、报文交换与分组交换；数据报与虚电路
视频讲解
(二)传输介质
双绞线、同轴电缆、光纤与无线传输介质；物理层接口的特性
(三)物理层设备
中继器；集线器
【复习提示】
物理层考虑的是怎样才能在连接各台计算机的传输介质上传输数据比特流，而不是具体的传
输介质。本章概念较多，易出选择题，复习时应抓住重点，如奈奎斯特定理和香农定理的应用、
编码与调制技术、物理层接口的特性、物理层设备的功能和特点等。
2.1 通信基础
2.1.1 基本概念
1.数据、信号与码元
通信的目的是传输信息，如文字、图像和视频等。数据是指传送信息的实体。信号则是数据
的电气或电磁表现，是数据在传输过程中的存在形式。数据和信号都有模拟或数字之分：①模拟
数据（或模拟信号）的取值是连续的；②数字数据（或数字信号）的取值是离散的。
在通信系统中，常用一个固定时长的信号波形表示一个 \( k \) 进制数，这个时长内的信号称为码
元（可称k进制码元），而该时长称为码元宽度（也称信号周期）。1码元可携带若干比特的信息
量。例如，在一个信号周期内可能出现2个信号，每个信号对应一个二进制数(1bit)；若一个
信号周期内可能出现 4 个信号，则每个信号就对应一个四进制数（2bit）。
2.信源、信道与信宿
图 2.1 所示为一个单向通信系统的模型，实际的通信系统大多数是双向的，可进行双向通信。
数据通信系统主要划分为信源、信道和信宿三部分。信源是产生和发送数据的源头，信宿是接收
① 这两个考点分别在 1.1.4 节和 4.1.3 节中介绍。