共4章 网络 层 163
4) 若 H4 向 H5 发送一个 IP 分组 P，则 H5 收到的封装 P 的 802.11 帧的地址 1、地址 2
和地址 3 分别是什么？
4.2.9 答案与解析
一、单项选择题
01. C
TCP 和 UDP 是传输层协议，IP、ICMP、ARP、RARP（逆地址解析协议）是网络层协议。
02. B
协议字段表示使用 IP 的上层协议，如值为 6 表示 TCP，值为 17 表示 UDP。版本字段表示 IP
为 版本, 值为 4 表示 IPv4, 值为 6 表示 IPv6。
03. C
在首部中有三个关于长度的标记：首部长度、总长度和片偏移，基本单位分别为 4B、1B 和
在首部中有三个关于长度的标记：首部长度、总长度和片偏移，基本单位分别为 \( 4B \)、\( 1B \) 和 \( 8B \)。IP 分组的首部长度必须是 \( 4B \) 的整数倍，取值范围是 \( 5 \sim 15 \)（默认值是 5）。因为 IP 分组的
8B。IP 分组的首部长度必须是 4B 的整数倍，取值范围是 \( 5 \sim 15 \)（默认值是 5）。因为 IP 分组的首部长度是可变的，所以首部长度字段必不可少。总长度字段给出 IP 分组的总长度，单位是字节，包括分组首部和数据部分的长度。数据部分的长度可以从总长度减去分组首部长度计算。
根据分组首部和数据部分的长度。数据部分的长度可以从总长度减去分组首部长度计算。
04. B
检验和字段只检查 IP 数据报的首部，不包括数据部分，选项 A 错误。计算检验和的方法是:
'这将 '
' 明 '
' 将 '
先把 IP 数据报的首部划分为许多 16 比特的序列，用反码算术运算把所有 16 比特相加后，将得到
的和的反码写入检验和字段，选项B正确。IP并不要求源主机重传有差错的IP数据报，保证无
差错传输是由 TCP 完成的。另一方面，首部检验和只能检验 IP 数据报的首部是否出错，但不知
知道首部中的源地址字段是否出错，若源地址出现差错，则将差错报文传送到错误的地址是没有任
何意义的，因此接收方的网络层发现检验和出错后，就丢弃该数据报，但不会发送差错报文，
何意义的，因此接收方的网络层发现检验和出错后，就丢弃该数据预览，深远意义的，因此接收方的网络层发现试验和出错后，就流泪了IP 加数福州conc,
项 C 错误。IP 数据报的检验和的计算不需要加入伪首部，伪首部用于计算 UDP 或 TCP 检验和，
选项D错误。
05\. D
在数据链路层，MAC 地址用来标识主机或路由器，数据报到达具体的目的网络后，需要知道
too good to AMR, 不需要知道
目的主机的 MAC 地址才能成功送达，因此需要将 IP 地址转换成对应的 MAC 地址，即物理地址。
06. D
数据报被分片后，每个分片都将独立地传输到目的地，其间有可能会经过不同的路径，而最
後在當日的臺機務局分組才能獲 ar@ddsworth
後在當日的臺機務局分組才能被重組。
07. A
在 IP 首部中，标识字段的用途是让目标机器确认一个新到达的分片是否属于同一个数据报，
用于重组分片后的 IP 数据报。标志字段中的 DF 表示是否允许分片，MF 表示后面是否还有分片。
片流 Big
80. 8D
WITHVONIYWEACOR国电公司AS
09. D
band 09ংBritish
假设为 0，则表示该数据报片是原数据报的第 1 片，或者该数据报没有分片。若片偏移值为 100，
则表示该数据报片的第 1 个字节是原数据报的第 800 个字节。
10. B