134
2026 年计算机网络考研复习指导
I. SDN 是近年来出现的一种新型物理网络结构
II. OpenFlow 交换机基于 “流表” 来转发分组
II. SDN 远程控制器位于 OpenFlow 交换机中
IV. OpenFlow 可视为 SDN 的控制层面与数据层面的通信接口
A. I 和 III
B. I 和 IV
C. II 和 IV
D. I、III 和 IV
19. 【2011 统考真题】TCP/IP 模型的网络层提供的是（）。
A. 无连接不可靠的数据报服务
B. 无连接可靠的数据报服务
C. 有连接不可靠的虚电路服务
D. 有连接可靠的虚电路服务
20. 【2020 统考真题】下列关于虚电路网络的叙述中，错误的是（）。
A. 可以确保数据分组传输顺序
B. 需要为每条虚电路预分配带宽
C. 建立虚电路时需要进行路由选择
D. 根据虚电路号（VCID）进行数据分组转发
21. 【2022 统考真题】在 SDN 网络体系结构中，SDN 控制器向数据平面的 SDN 交换机下发
流表时所使用的接口是（ ）。
A. 东向接口 B. 南向接口 C. 西向接口 D.北向接口
4.1.7 答案与解析
单项选择题
01. C
网络的异构性是指传输介质、数据编码方式、链路控制协议及不同的数据单元格式和转发机
制，这些特点分别在物理层协议和数据链路层协议中定义。
02. D
拥塞现象是指到达通信子网中某一部分的分组数量过多，使得该部分网络来不及处理，以致
这部分乃至整个网络性能下降的现象，严重时甚至导致网络通信业务陷入停顿，即出现死锁现象。
选项 A 的网络性能显然是提高的，选项 B、C 中网络节点接收和发出的分组多少与网络的吞吐量
并不成正比，不能确定网络是否拥塞。
03. C
路由器是第三层设备，向传输层及以上层隐藏下层的具体实现，所以物理层、数据链路层、
网络层协议可以不同。而网络层之上的协议数据是路由器所不能处理的，因此网络层以上的高层
协议必须相同。本题容易误选 B，主要原因是在目前的互联网中广泛使用的是 TCP/IP 族，在网络
层用的多是 IPv4，所以误认为网络层协议必须相同。实际上，使用特定的路由器连接 IPv4 与 IPv6
网络，就是典型的网络层协议不同而实现互连的例子。
04. C
路由器是网络层设备，其任务是转发分组。每个路由器都维护一个路由表以决定分组的转发。
为了提高路由器的查询效率并减少路由表维护的内容，路由表只保留到达目的地址的下一个路由
器的地址，而不保留整个传输路径的信息。另外，采用目的网络可使每个路由表项包含很多目的
主机 IP 地址，这样可减少路由表中的项目。因此，路由表通常包含目的网络和到达该目的网络路
径上的下一个路由器的 IP 地址。
05. C
路由器是网络层设备，网络层通过 IP 地址标识主机，所以路由器根据 IP 地址转发分组。
06. A