282
2026 年计算机网络考研复习指导
服务器。SMTP用的是TCP连接，端口号为25。SMTP通信有以下三个阶段。
(1)连接建立
发件人的邮件发送到发送方邮件服务器的邮件缓存中后，SMTP客户就每隔一定时间对邮件
缓存扫描一次。如发现有邮件，就与接收方邮件服务器的SMTP服务器建立TCP连接，SMTP服
服务器使用的熟知端口号为25。连接建立后，接收方SMTP服务器发出220 Service ready（服务就
绪)。然后SMTP客户向SMTP服务器发送HELO命令，附上发送方的主机名。
SMTP不使用中间的邮件服务器。TCP连接总是在发送方和接收方这两个邮件服务器之间直
接建立，而不管它们相隔多远，不管在传送过程中要经过多少个路由器。当接收方邮件服务器因
故障暂时不能建立连接时，发送方的邮件服务器只能等待一段时间后再次尝试连接。
(2)邮件传送
连接建立后，就可开始传送邮件。邮件的传送从MAIL命令开始，MAIL命令后面有发件人
的地址。如MAILFROM打好@hitedu.cn>。若SMTP服务器已准备好接收邮件，则回答250OK。
下面跟着一个或多个RCPT命令，格式为RCPT TO<收件人地址>。每发送一个RCPT命令，都
应有相应的信息从SMTP服务器返回，如250OK或550No such userhere（无此用户）。
RCPT命令的作用是，先弄清接收方系统是否已做好接收邮件的准备，然后才发送邮件，以
便不至于发送了很长的邮件后才知道地址错误，进而避免浪费通信资源。
获得OK的回答后，客户端就使用DATA命令，表示要开始传送邮件的内容。正常情况下，
SMTP服务器返回的信息是354 Startmail input, end with<CRLF><CRLFlene>。<CRLF>表示回车换
行。此时SMTP客户就可开始传送邮件内容，并用<CRLF><CRLF>表示邮件内容的结束。
(3)连接释放
邮件发送完毕后，SMTP客户应发送QUIT命令。SMTP服务器返回的信息是221（服务关
闭)，表示SMTP同意释放TCP连接。邮件传送的全部过程就此结束。
2. POP3 和 IMAP
邮局协议（Post Office Protocol, POP）是一个非常简单但功能有限的邮件读取协议，现在使
用的版本是 POP3。POP 也采用客户/服务器模式，在传输层使用 TCP，端口号为 110。
接收方的用户代理必须运行POP客户程序，而接收方的邮件服务器中则运行POP服务器程
序。POP有两种工作方式：“下载并保留”和“下载并删除”。在“下载并保留”方式下，用户从
邮件服务器上读取邮件后，邮件依然会保存在邮件服务器上，用户可再次从服务器上读取该邮件；
而使用“下载并删除”方式时，邮件一旦被读取，就被从邮件服务器上删除。
另一个邮件读取协议是因特网报文存取协议(IMAP)，它比POP复杂得多，IMAP为用户提
供了创建文件夹、在不同文件夹之间移动邮件及在远程文件夹中查询邮件等联机命令，为此IMAP
服务器维护了会话用户的状态信息。IMAP的另一特性是允许用户代理只获取报文的某些部分，
例如可以只读取一个报文的首部，或多部分MIME报文的一部分。这非常适用于低带宽的情况，
用户可能并不想取回邮箱中的所有邮件，尤其是包含很多音频或视频的大邮件。
此外，随着万维网的流行，目前出现了很多基于万维网的电子邮件，如Hotmail、Gmail等。
这种电子邮件的特点是，用户浏览器与Hotmail或Gmail的邮件服务器之间的邮件发送或接收使
用的是HTTP，而仅在不同邮件服务器之间传送邮件时才使用SMTP。
6.4.4 本节习题精选
一、单项选择题
01.因特网用户的电子邮件地址格式必须是()。