274
2026 年计算机网络考研复习指导
6.3.2 控制连接与数据连接
命题追踪控制连接和数据连接的特点（2017、2023）
FTP在工作时使用两个并行的TCP连接（见图6.7）：一个是控制连接（服务器端口号21），
一个是数据连接（服务器端口号20）。使用两个不同的端口号可以使协议更容易实现。
用户界面
TCP控制连接
控制进程
控制进程
数据传送
困难న్ని
数据传送
进程
进程
客户端
TCP数据连接
服务器端
图6.7控制连接和数据连接
1.控制连接
命题追踪控制连接的作用（2009）
服务器监听21号端口，等待客户连接，建立在这个端口上的连接称为控制连接，用来传输
控制信息（如连接请求、传送请求等）。FTP客户发出的传送请求，通过控制连接发送给服务器
端的控制进程，但控制连接并不用来传送文件。在传输文件时还可以使用控制连接（如客户在传
输中途发一个中止传输的命令)，因此控制连接在整个会话期间一直保持打开状态。
2.数据连接
服务器端的控制进程在接收到FTP客户发送来的文件传输请求后，就创建“数据传送进程”
和“数据连接”。数据连接用来连接客户端和服务器端的数据传送进程，数据传送进程实际完成
文件的传送，在传送完毕后关闭“数据传送连接”并结束运行。
数据连接有两种传输模式：主动模式)，port（和被动模式省市SPOR模式的工作原理：客
户端连接到服务器的21端口，登录成功后要读取数据时，客户端随机开放一个端口，并发送命
令告知服务器，服务器收到port命令和端口号后，通过20端口和客户端开放的端口连接，发
送数据。PASV模式的不同点是，客户端要读取数据时，发送PASV命令到服务器，服务器在本
地随机开放一个端口，并告知客户端，客户端再连接到服务器开放的端口进行数据传输。可见，
是用PORT模式还是PASV模式，选择权在客户端。简单概括为，主动模式传送数据是“服务器”
连接到“客户端”的端口：被动模式传送数据是“客户端”连接到“服务器”的端口。
注意
很多教材并未介绍这两种模式，若无特别说明，则可默认为采用主动模式。
因为FTP使用了一个分离的控制连接，所以也称FTP的控制信息是带外(Out-of-band)传
送的。使用FTP时，要修改服务器上的文件，就需要先将此文件传送到本地主机，然后将修改后
的文件副本传送到原服务器，来回传送耗费很多时间。网络文件系统(NFS)采用另一种思路，
它允许进程打开一个远程文件，并能在该文件的某个特定位置开始读写数据。这样，NFS可使用
户只复制一个大文件中的一个很小的片段，而不需要复制整个大文件。