116
2026年计算机网络考研复习指导
C.所能支持的通信量不同
D.所提供的服务不同
02.广域网覆盖的地理范围从几十千米到几千千米，它的通信子网主要使用()。
A.报文交换技术B.分组交换技术 C.文件交换技术 D.电路交换技术
03.广域网所使用的传输方式是()。
A.广播式B.存储转发式
C.集中控制式D.分布控制式
04.广域网的拓扑结构通常采用()。
A.星形
B.总线形
C.网状奥斯
D.环形
05.现在大量的计算机是通过诸如以太网这样的局域网连入广域网的，而局域网与广域网的
互联是通过()实现的。
A.路由器
B.资源子网
C.桥接器D.中继器
06.下列协议中不属于 TCP/IP 族的是()。
A. ICMP
B.TCP
C.FTP
D.HDLC
07.为实现透明传输（默认为异步线路），PPP使用的填充方法是（）。
A.位填充
B.字符填充
C.对字符数据使用字符填充，对非字符数据使用位填充
D.对字符数据使用位填充，对非字符数据使用字符填充
08.以下对PPP的描述中，错误的是()。
A.具有差错控制能力
B.仅支持IP
C.支持动态分配IP地址
D.支持身份验证
09.PPP提供的功能有()。
A.一种组帧方法
B.链路控制协议(LCP)
C.网络控制协议(NCP)
D.A、B和C都是
10.PPP中的LCP帧的作用是()。
A.在建立状态阶段协商数据链路协议的选项
B.配置网络层协议
C.检查数据链路层的错误，并通知错误信息
D.安全控制，保护通信双方的数据安全
11.下列关于PPP的叙述中，正确的是()。
A.PPP是网络层协议
B.PPP支持半双工或全双工通信
C.PPP两端的网络层必须运行相同的网络层协议
D.PPP是面向字节的协议
12.PPP提供的是()。
A.无连接的不可靠服务
B.无连接的可靠服务
C.有连接的不可靠服务
D.有连接的可靠服务
3.7.4答案与解析
单项选择题
01.B
广域网和局域网之间的差异不仅在于它们所覆盖范围的不同，还在于它们所采用的协议和网
络技术的不同，广域网使用点对点等技术，局域网使用广播技术。