也挺狭墙层，因此可以不需要网络层，也就不存在路由选择问题。但数据链路层使用物理层的服性必须通过服务接入点，数据链路层向高层提供服务也必须通过服务接入点。
04\. A
局域网通常采用类似 10BaseT 的方式来表示，其中第 1 部分的数字表示数据传输速率，如 10 表
示 \( 10 \, Mb/s \)，100 表示 100Mb/s；第 2 部分的 Base 表示基带传输。第 3 部分若是字母，则表示传输介
质，如 T 表示双绞线、F 表示光纤；若是数字，则表示所支持的最大传输距离。
05\. A
在以太网中，数据以帧的形式传输。源端用户的较长报文需要分为若干数据块，这些数据块
在各居中还要加上相应的控制信息，在网络层中是分组，在数据链路层中是以太网的帧。
06\. A
通常情况下，网卡是用来实现以太网协议的。网卡不仅能实现与局域网传输介质之间的物理麟
连接和电信号匹配，还涉及帧的发送与接收、帧的封装与拆封、介质访问控制、数据的编码与解
码及数据缓存等功能，因此实现的功能主要在物理层和数据链路层。
07\. B
10BASE-T 以太网使用曼彻斯特编码。曼彻斯特编码提取每个比特中间的电平跳变作为收发
双方的同步信号，不需要额外的同步信号，是一种 “自含时钟编码” 的编码方式。
08\. C
域名解析用于将主机名解析成对应的 IP 地址，它不涉及 MAC 地址。实际上，MAC 地址通
常是通过 ARP 查得的。
09\. D
用集线器连接的以太网一定工作在半双工状态，用交换机连接的以太网既可以工作在半双工Position 2 阶段建成。
状态，又可以工作在全双工状态，选项 A、B 正确。光纤主要是为了扩大以太网的覆盖范围，用
于支持点对点通信（中继设备之间的传输），通常不会直接连接终端设备，选项 C 正确。一根光
纤线内部至少包含两条光纤，用以实现全双工通信，因此用光纤连接的以太网不采用 CSMA/CD
协议，选项 D 错误。
10\. A
以太网 MAC 帧的最小帧长为 64B，数据字段的长度至少为 46B，但 802.1Q 帧会额外插入 4B。
的 VLAN 标签，所以 802.1Q 帧的数据字段的长度至少为 42B，因此需要额外填充 2 字节。
11\. B
介质访问控制（MAC）子层的主要功能是控制和协调所有站点对共享介质的访问。能否实现
带确认的可靠传输服务与介质访问控制子层无关。
12\. C
当网卡收到一个帧时，首先检查该帧的目的 MAC 地址是否与当前网卡的物理地址相同，若
相同，则做下一步处理；若不同，则直接丢弃，并不需要向网络层报告错误消息。
13\. C
CSMA/CD 协议是一种用于解决共享介质上的冲突问题的方法，它在半双工通信中使用，而在
全双工通信中无须用到 CSMA/CD 协议。因此站点可以进行半双工通信，不可以进行全双工通信。
14\. A
以太网常用的传输介质有 4 种：粗缆、细缆、双绞线和光纤。同轴电缆分 \( 50\Omega \) 基带电缆和
75Ω 宽带电缆两类。基带电缆又分细同轴电缆和粗同轴电缆。
10Base5 : 粗缆以太网，数据率为 \( 10\,Mb/s \)，每段电缆最大长度为 \( 500\,m \)；使用特殊的收发器连
接到电缆上，收发器完成载波监听和冲突检测的功能。
\( 1070 \) 是 Shelter data，нєтпатихdao, т남узалата条件zA1, flirtadi嗅她 Phak一步步