226
2026年计算机网络考研复习指导
端口号只具有本地意义，即端口号只标识本计算机应用层中的各个进程。同一台计算机中
TCP 和 UDP 分别拥有自己的端口号，它们互不干扰，因此 UDP 和 TCP 可以使用相同的端口号。
10.B
传输层是OSI参考模型中的第4层，TCP是面向连接的，它提供流量控制和拥塞控制，保证
服务可靠；UDP 是无连接的，不提供流量控制和拥塞控制，只能做出尽最大努力的交付。传输层
提供的是进程到进程间的传输服务，也称端到端服务。
5.2 UDP
5.2.1 UDP 数据报
1.UDP概述
UDP仅在IP层的数据报服务之上增加了复用、分用和差错检测的功能。若应用开发者选
择UDP而非TCP，则应用程序几乎直接与IP打交道。为什么应用开发者宁愿在UDP之上构
建应用，也不选择TCP?既然TCP提供可靠的服务，而UDP不提供，则TCP总是首选吗？
答案是否定的，因为有很多应用更适合用UDP，主要因为UDP具有如下优点：
命题追踪»UDP的特点(2014)
1)UDP无须建立连接。因此UDP不会引入建立连接的时延。
2)无连接状态。TCP需要在端系统中维护连接状态。此连接状态包括接收和发送缓存、拥
塞控制参数和序号与确认号的参数。而UDP既不维护连接状态，又不跟踪这些参数。因
此，当某些专用服务器使用 UDP 时，一般都能支持更多的活动客户机。
3) UDP 的首部开销小。TCP 有 20B 的首部开销，而 UDP 仅有 \( 8B \) 的开销。
4) UDP 没有拥塞控制，因此网络中的拥塞不会影响源主机的发送速率。某些实时应用要求
源主机以稳定的速率发送数据，能容忍一些数据的丢失，但不允许有太大的时延。
5)UDP支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信。
UDP常用于一次性传输较少数据的网络应用，如DNS、SNMP等，因为对于这些应用，若
采用TCP，则将为连接创建、维护和拆除带来不小的开销。UDP也常用于多媒体应用（如IP电
话、实时视频会议、流媒体等)，显然，可靠数据传输对这些应用来说并不是最重要的，但 TCP
的拥塞控制会导致数据出现较大的延迟，这是它们不可容忍的。
UDP不保证可靠交付，但这并不意味着应用对数据的要求是不可靠的，所有维护可靠性的工
作可由用户在应用层来完成。应用开发者可根据应用的需求来灵活设计自己的可靠性机制。
UDP是面向报文的。发送方UDP对应用层交下来的报文，在添加首部后就向下交付给IP层，
一次发送一个报文，既不合并，又不拆分，而是保留这些报文的边界；接收方UDP对IP层交上
来UDP数据报，在去除首部后就原封不动地交付给上层应用进程，一次交付一个完整的报文。
因此报文不可分割，是UDP数据报处理的最小单位。因此，应用程序必须选择合适大小的报文，
若报文太长，则UDP把它交给IP层后，可能导致分片；若报文太短，则UDP把它交给IP层后，
会使IP数据报的首部的相对长度太大，两者都会降低IP层的效率。
2.UDP的首部格式
UDP 数据报包含两部分：首部字段和数据字段。UDP 首部有 \( 8B \)，由 4 个字段组成，每个字
段的长度都是2B，如图 5.2 所示。各字段意义如下: