106
2026 年计算机网络考研复习指导
图3.29 链路上的802.11帧和802.3帧
现在考虑从A站向路由器接口R1发送数据的情况。
1)A站生成一个802.11帧，在帧控制字段中，“去往AP=1”而“来自AP=0”；地址1是
AP的MAC地址，地址2是A站的MAC地址，地址3是R1的MAC地址。
2)AP收到该802.11帧后，将其转换为802.3帧。该帧的源地址字段是A站的MAC地址，
地址必须具备OA（北京 sixteen地址）地址，用于挥 Ath（ju语）地址。该地址 ub（文）地址，该地址就是phia（文）地址。志。
目的地址字段是R1的MAC地址。
由此可见，地址3在BSS和有线局域网互联中起关键作用，它允许AP在构建以太网帧时确
定目的MAC地址。
下面介绍 802.11 帧中的持续期字段和帧控制字段。
1）持续期字段。在 3.5.2 节的 CSMA/CA 协议中介绍过允许发送数据的站点对信道预约一段
时间，并将这个时间写入持续期字段。
2)帧控制字段。这里只介绍比较重要的类型字段和子类型字段，这两个字段用来区分帧的
功能。802.11 帧共有三种类型：控制帧、数据帧和管理帧，每种帧又分为若干子类型。
例如，控制帧有RTS、CTS和ACK等不同的子类型。
3.6.4 VLAN 基本概念与基本原理
一个以太网是一个广播域，当一个以太网中包含的计算机太多时，往往会导致：
- 以太网中出现大量的广播帧，特别是经常使用的 ARP 和 DHCP（第 4 章）。
●一个单位的不同部门共享一个局域网，对信息保密和安全不利。
通过虚拟局域网（VirtualLAN,VLAN），可将一个较大的局域网分割成一些较小的与地理
位置无关的逻辑上的VLAN，而每个VLAN是一个较小的广播域。属于同一个VLAN的计算机
之间可以直接通信，而不同VLAN的计算机之间不能直接通信。
有以下三种划分VLAN的方式：
1）基于接口。将交换机的若干接口划为一个逻辑组，这种方法最简单、最有效，若主机离
开了原来的接口，则可能进入一个新的子网。
2）基于MAC地址。按MAC地址将一些主机划分为一个逻辑子网，当主机的物理位置从一个
个交换机移动到另一个交换机时，它仍属于原来的子网。
3）基于IP地址。根据网络层地址或协议划分VLAN，这样的VLAN可以跨越路由器进行扩
展，将多个局域网的主机组成一个VLAN。
802.3ac标准定义了支持VLAN的以太网帧格式的扩展。它在以太网帧中插入一个4字节的
标识符（插在源地址字段和类型字段之间），称为VLAN标签，用来指明发送该帧的计算机属于
哪个虚拟局域网。插入VLAN标签的帧称为802.1Q帧，如图3.30所示。因为VLAN帧的首部增