生成一个新端口號 5001，將 IP 分組的源地址改為 138.76.29.7（NAT 路由器的全球 IP 地址），將源端口號改為 5001。NAT 路由器在 NAT 转换表中增加一個表項。③Web 服务器並不知道劑　️
將源端口號改為 5001。NAT 路由器在 NAT 转换表中陣加一個表項。⑬Web GT Mix LIC 無參與比тары
抵达的 IP 分組是被 NAT 路由器改裝，更不知道用户的专用地址，它响应的 IP 分組的目的地址
是 NAT 路由器的全球 IP 地址 138.76.29.7，目的端口号是 5001。④响应分组到达 NAT 路由器
后，通过 NAT 转换表将 IP 分组的目的 IP 地址改为 10.0.0.1，将目的端口号改为 3345
NAT转换表
WAN 端
LAN 端
138.76.29.7, 5001
10.0 0.1 3345
S=10.0.0.1,3345
D=128.119.40.186,80
(海绵)
10.0.0.1
（）
（收入 groin
10.0.0.2
138.76.29.7
\( S = 128.\frac{119.40.186.80}{D = 100.0.0.3345 } \)
图 4.8 NAT 路由器的工作原理
这样，只需要一个全球 IP 地址，就可让多台主机同时访问互联网。
注意
资源通路由器在转发 IP 分组时，其源 IP 地址和目的 IP 地址都不会改变。而 NAT 路由器在转发 IP 分
组时，一定要更换其 IP 地址（转换源 IP 地址或目的 IP 地址）。普通路由器仅工作在网络层，而 NAT 路
由器转发数据报时需要查看和转换传输层的端口号。
在某些场合，内网中的一些服务器需要向公网用户提供服务，比如私网中部署的一些 Web
服务器、FTP 服务器等。此时，可在 NAT 表中配置“公网 IP 地址+端口号”与“私网 IP 地址+
端口号”的映射关系，实现公网用户通过该映射关系访问私网服务器的功能。
52.3 划分子网与路由聚合
1. 划分子网
两级 IP 地址的缺点：IP 地址空间的利用率有时很低；给每个物理网络分配一个网络号会使
路由表变得太大，进而使网络性能变坏；两级 IP 地址不够灵活。
从 1985 年起，在 IP 地址中又增加了一个“子网号字段”，使两级 IP 地址变成了三级 IP 地址。
地址。这种做法称为划分子网。劃分子网已成为互联网的正式标准协议。
划分子网的基本思路如下:
- 划分子网纯属一个单位内部的事情。单位对外仍然表现为没有划分子网的一个网络。
- 划分子网的方法是从网络的主机号借用若干位作为子网号，当然主机号也相应减少了相
不同的位数。三级 IP 地址的结构：IP 地址 = {<网络号>, <子网号>, <主机号)}.
- 路由器转发分组根据的仍然是 IP 数据报的目的网络号,本单位的路由器收到 IP 数据报后,
再按目的网络号和子网号找到目的子网。最后把 IP 数据报交付给目的主机。