郑中森网络 6页
217
路由器是网络层设备，所以它也必须处理网络层以下的功能，即物理层和数据链路层。而传
输层和应用层是网络层之上的，它们使用网络层的接口，路由器不实现它们的功能。
06.C
路由器是第三层设备，要处理的内容比第二层设备交换机更多，因而转发速度比交换机慢，选
项A错误。虽然一些路由协议也将延迟等作为参数进行路由选择，但路由协议使用得最多的参数是
传输距离，此外还有一些其他参数，选项B错误。默认路由的匹配优先级最低，只要目的网络不在
转发表中，就一律选择默认路由转发，选项C正确。路由器只能根据IP地址进行转发，D错误。
07.D
判断一个IP分组的交付方式是直接交付还是间接交付，路由器需要根据分组的目的IP地址
和该路由器接收端口的IP地址是否属于同一个子网来判断。具体来说，将该分组的源IP地址和
目的IP地址分别与子网掩码进行“与”操作，若得到的子网地址相同，则该分组就采用直接交付
方式，否则采用间接交付方式。
08.C
路由表中包含到目的网络的下一跳路径信息。由路由表各项的组成也不难得出正确答案为选
项C。路由表也不可能包含到达所有主机的下一跳信息，否则路由转发将是不可想象的。
09.C
转发表是根据路由表生成的，路由表又是由路由算法得到的，因此路由算法决定了转发表中
的内容。
10.D
路由选择处理机的任务是根据所选定的路由选择协议构造路由表，同时经常或定期地与相邻
路由器交换路由信息而不断地更新和维护路由表。
11.D
分组转发部分包括3部分：①交换结构，根据转发表对分组进行处理，将某个输入端口进入
的分组从一个合适的输出端口转发出去。②输入端口，包括物理层、数据链路层和网络层的处理
模块。③输出端口，负责从交换结构接收分组，再将其发送到路由器外面的线路上。
12.D
路由器的端口中有物理层、数据链路层和网络层的处理模块。输入端口在物理层接收比特流，
在数据链路层提取出帧，剥去帧的首部和尾部后，分组就被送入网络层的处理模块；输出端口执
行相反的操作。网络层处理模块根据分组的目的地址，查找转发表，决定输出端口。
13.D
路由器的路由选择部分包括3部分：①路由选择处理机，它根据所选定的路由选择协议构造
路由表，同时和相邻路由器交换路由信息。②路由选择协议，用来更新路由表的算法。③路由表，
它是根据路由算法得出的，一般包括从目的网络到下一跳的映射。
14.C
路由器具有较大的传输时延，因为它需要根据所接收的每个分组首部中的IP地址决定是否转发
分组，处理分组首部的任务一般由软件完成，将带来较长的处理时间。因为局域网交换机由硬件进行
帧的转发，而且不关心数据链路层以上的数据，所以具有比路由器要小得多的传输时延。从数量级上
看，若局域网交换机的传输时延为几十微秒，则路由器的传输时延为几千微秒。集线器的每个接口都
具有收发功能，当某个接口收到信号时，立即向所有其他接口转发，因此其传输时延最小。
15.C
路由表中默认路由的目的地址和子网掩码都是0.0.0.0。
好的结 mana惹》
16.D
翰图 No. 2023
输出端口就是路由器的接口，每个接口都有一个标识符，如G0/O等。路由表中的每个条目
编号:伍