注 意
K 表示文件大小或描述存储空间时等于 1024，这里通常用大写的 K；k 表示传输速率或描述网络通
信时等于 1000，这里通常用小写的 k。注意区分和转换。
4) \( t \) 时刻 H3 请求断开连接, 发出连接释放 FIN 报文段; S 收到后, 最短时间的情况是 S 已
没有要发送的数据，所以同时发出确认 ACK 报文段和连接释放 FIN 报文段，即 S 直接跳
过 CLOSE-WAIT 状态; \( H_3 \) 收到 FIN 报文段后必须发出确认, S 收到确认后进入 CLOSED
状态，共经历 1.5RTT，因此 S 释放该连接的最短时间是 \( 1.5 \times 200 \, ms = 300 \, ms \)。
5.4 本章小结及疑难点
1. MSS 设置得太大或太小会有什么影响？
规定最大报文段长度 MSS，并不是考虑接收方的缓存可能放不下 TCP 报文段中的数据。实
实际上, MSS 与接收窗口没有关系。TCP 报文段的数据部分, 至少要加上 \( 40 \, B \) 的首部 (TCP 首部)
至少 20B 和 IP 首部至少 20B)，才能组装成一个 IP 数据报。若选择较小的 MSS 值，网络的利用
率就很低。设想在极端情况下，当 TCP 报文段只含有 1B 的数据时，在 IP 层传输的数据报的开销
至少有 \( 40B \) （包括 TCP 首部和 IP 首部）。这样，网络的利用率就不会超过 \( \frac{1}{41} \)。到了数据链路层
还要加上一些开销，网络的利用率还会进一步降低。但反过来，若 TCP 报文段很长，则在 IP 层
传输时有可能要分解成多个短数据报片。在终点还要把收到的各个短数据报片装配成原来的 TCP
报文段。当传输出错时，还要进行重传。这些也都会使开销增大。
因此，MSS 应尽可能大一些，只要在 IP 层传输时不再分片就行。因为 IP 数据报所经历的路
径是动态变化的，所以在一条路径上确定的不需要分片的 MSS，若改走另一条路径，则可能需要
进行分片。因此最佳的 MSS 是很难确定的。MSS 的默认值为 536B，因此在互联网上的所有主机
都应能接受的报文段长度是 536 + 20（TCP 固定首部长度） = 556B。
2. TCP 使用的是 GBN 还是选择重传?
这是一个有必要弄清的问题。前面讲过，TCP 使用累积确认，这看起来像是 GBN 的风格。
但是，正确收到但失序的报文并不会丢弃，而是缓存起来，并且发送冗余 ACK 指明期望收
到的下一个报文段，这是 TCP 方式和 GBN 的显著区别。例如，A 发送了 \( N \) 个报文段，其中第
\( k \) (\( k < N \)) 个报文段丢失，其余 \( N-1 \) 个报文段正确地按序到达接收方 B。使用 GBN 时，A 需
要重传分组 k，以及所有后继分组 \( k+1, k+2,\cdot\cdot, N \)。相反，TCP 却至多重传一个报文段，即报
文段 k. 另外，TCP 中提供一个 SACK（Selective ACK）选项，即选择确认选项。使用选择确
认选项时，TCP 看起来就和 SR 非常相似。因此，TCP 的差错恢复机制可视为 GBN 和 SR 协议
的混合体。
3. 为什么超时事件发生时itney被置为1，而收到3个冗余ACK时VALUES减半？
大家可以从如下角度考虑。超时事件发生和收到 3 个冗余 ACK，哪个意味着网络拥塞程度
更严重？通过分析不难发现，在收到 3 个冗余 ACK 的情况下，网络虽然拥塞，但至少还有 ACK
报文段能被正确交付。而当超时发生时，说明网络可能已经拥塞得连 ACK 报文段都传输不了，
发送方只能等待超时后重传数据。因此，超时事件发生时，网络拥塞更严重，发送方就应该最大
限度地抑制数据发送量，所以 cwnd 设置为 1；收到 3 个冗余 ACK 时，网络拥塞不是很严重，发送
第5章 传输层 261