220
2026年计算机网络考研复习指导
4.8 本章小结及疑难点
1. “尽最大努力交付”有哪些含义?
1) 不保证源主机发送的 IP 数据报一定无差错地交付到目的主机。
2) 不保证源主机发送的 IP 数据报都在某一规定的时间内交付到目的主机。
3) 不保证源主机发送的 IP 数据报一定按发送时的顺序交付到目的主机。
4) 不保证源主机发送的 IP 数据报不会重复交付给目的主机。
5) 不故意丢弃 IP 数据报。丢弃 IP 数据报的情况是：路由器检测出首部检验和有错误；或者
因为网络中通信量过大，路由器或目的主机中的缓存已无空闲空间。
但要注意，IP 数据报的首部中有一个 “首部检验和” 字段。当它检验出 IP 数据报的首部出
出现了差错时，就丢弃该数据报。因此，凡交付给目的主机的 IP 数据报都是 IP 首部没有差错的或
没有检测出差错的。也就是说，在传输过程中，出现差错的 IP 数据报都被丢弃了。
现在互联网上绝大多数的通信量都属于 “尽最大努力交付”。若数据必须可靠地交付给目的
地，则使用 IP 的高层软件必须负责解决这一问题。
2. 假定在一个局域网中，计算机 A 广播一个 ARP 请求分组，希望找出计算机 B 的硬件地址。
试问这时由哪个计算机发送ARP响应分组？将谁的硬件地址告诉计算机A？
这要从分两种情况。第一，若计算机 B 和计算机 A 都连接在同一个局域网上，则计算机 B
发送 ARP 响应分组，给出计算机 B 的硬件地址。第二，若计算机 B 和计算机 A 不连接在同一个
局域网上，则必须由一个连接计算机 A 所在局域网的路由器来响应，这时该路由器向计算机 A 发
送 ARP 响应分组，给出该路由器的硬件地址。
3. 在数据报的首部中只有源 IP 地址和目的 IP 地址，而没有中间经过的路由器的 IP 地址，
更没有指明下一跳路由器的 IP 地址，那么待转发的数据报怎样才能找到下一跳路由器呢？
当路由器收到一个待转发的数据报时，由路由表得出下一跳路由器的 IP 地址后，不是把这
个地址填入数据报，而是送交数据链路层的网络接口软件。网络接口软件负责把下一跳路由器的
IP 地转换成硬件地址（使用 ARP），并将此硬件地址写入 MAC 帧的首部，然后根据此硬件地址
找到下一跳路由器。可见，当发送一连串的数据报时，上述的查找路由表、用 ARP 得到硬件地址、
把硬件地址写入 MAC 帧的首部等过程，将不断地重复进行，造成了一定的开销。
那么，能不能在路由表中不使用 IP 地址而直接使用硬件地址呢？不行。我们要清楚，使用
抽象的 IP 地址。本来就是为了隐蔽各种底层网络的复杂性而便于分析和研究问题, 这样就不可避
免地要付出一些代价，例如在选择路由时多了一些开销。反过来，若在路由表中直接使用硬件地
地址，则因为硬件地址是平面的，将导致路由表极为庞大，从而带来更多的麻烦。
4. 路由器实现了物理层、数据链路层、网络层，这句话的含义是什么？
第 1 章中设置了网络中的两个通信节点利用协议栈进行通信的过程。发送下一层一层地把数
据 “包装”，接收方一层一层地把 “包装” 拆开，最后上交给用户。路由器实现了物理层，数据
链路层和网络层的含义是指路由器有能力对这三层协议的控制信息进行识别、分析以及转换，直
直观的理解是路由器有能力对数据 “包装” 这三层协议或者 “拆开” 这三层协议。自然，路由器就
有能力互连这三层协议不同的两个网络。