68
2026 年计算机网络考研复习指导
2）\( nT_D \geqslant T_D + RTT + T_A \)：即在一个发送周期内发不完（或刚好发完）\( n \) 个分组，对于这种情况，只要不发生差错，发送方就可不间断地发送分组，信道利用率为 1。
命题追踪波动窗口协议的数据传输速率的计算（2009、2010、2014）
此外，“信道平均（实际）数据传输速率=信道利用率×信道带宽（最大数据传输速率）”，或
作者“信道平均（实际）数据传输速率=发送周期内发送的数据量/发送周期”。
本节习题中有不少关于信道利用率和数据传输速率的计算，读者可以结合习题学习。
3.4.3 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列关于停止-等待协议的描述中，正确的是（）。
A. 发送窗口和接收窗口的尺寸都为 156。B. 最大的信道利用率有可能达到 100%。
C. 适合于往返时间比较长的信道
D. 接收方可以不按序接收
02. 下列情况中，会使停止-等待协议的效率变得很低的是（）。
A. 当源主机和目的主机之间的距离很近而且数据传输速率很高时
B. 当源主机和目的主机之间的距离很远而且数据传输速率很高时
C. 当源主机和目的主机之间的距离很近而且数据传输速率很低时
D. 当源主机和目的主机之间的距离很远而且数据传输速率很低时
03. 在简单的停止-等待协议中，当帧出现丢失时，发送方会永远等待下去，解决这种死锁
现象的办法是（）。
A. 差错检验 B. 帧序号
C. NAK 机制 D. 超时机制
04. 在停止-等待协议中，为了让接收方能判断所收到的数据帧是否重复，采用（ ）的方法。
A. 帧编号 B. 检错码 C. 重传计时器 D. NAK 帧
05. 一个信道的数据传输速率为 4 kb/s，单向传播时延为 30 m/s，若使停止-等待协议的信道
最大利用率达到 80%，则要求的数据帧长至少为 ( )。
A. 160 比特 B. 320 比特 C. 560 比特 D. 960 比特
06. 主机甲采用停止-等待协议向主机乙发送数据，数据传输速率是 6 kb/s，单向传播时延是 2花样， CC丽的信道ີ maintainEXIST， SCHRONIC， SCHEK。
100 ms，忽略确认帧的发送时延。若信道的利用率为 40%，则数据帧的长度为（）。
A. 240 比特 B. 320 比特 C. 600 比特 D. 800 比特
07. 在停止-等待协议中，若发送方发送的数据帧中途丢失，则可能发生的情况是（ ）。
A. 接收方发送 NAK 帧，请求重发此帧
B. 发送方在经过超时时间后未收到 ACK 帧，自动重发此帧
C. 接收方在经过超时时间后，向发送方发送 ACK 帧，请求重发此帧
D. 发送方继续发送后续帧，直到经过超时时间后未收到 ACK 帧，重发此帧
08. 下列关于连续 ARQ 的说法中，错误的 is（A）。
A. 发送方可以连续发送若干数据帧，而不是发完一个数据帧就停下来等待确认帧
B. 发送方收到了接收方发来的确认帧，还可以接着发送数据帧
C. 相比停止-等待协议，连续 ARQ 因为减少了等待时间，所以提高了信道利用率
D. 接收方可以不按序接收数据帧
09. 数据链路层采用后退 \( N \) 帧协议进行流量控制，发送方已发送编号为 0~6 的帧，之后收
到 5 号数据帧的确认，发送方的滑动窗口向后移动后，发送方可发送的数据帧数量为 6