265
第 6 章 应用 层
---
C. CSMA/CD 模型        D. 令牌环模型
03. 下面关于客户/服务器模型的描述，（）存在错误。
I. 客户端必须提前知道服务器的地址，而服务器则不需要提前知道客户端的地址。
II. 客户端主要实现如何显示信息与收集用户的输入，而服务器主要实现数据的处理。
III. 浏览器显示的内容来自服务器
IV. 客户端是请求方，即使连接建立后，服务器也不能主动发送数据
A. I, IV       B. III, IV       C. 只有 IV       D. 只有 III
04. 下列关于客户/服务器模型的说法中，不正确的是（）。
A. 服务器专用于完成某些服务，而客户机则作为这些服务的使用者
B. 客户机通常位于前端，服务器通常位于后端
C. 客户机和服务器通过网络实现协同计算任务
D. 客户机是面向任务的，服务器是面向用户的
05. 以下关于 P2P 概念的描述中，错误的是（）。
A. P2P 是网络节点之间采取对等方式直接交换信息的工作模型
B. P2P 通信模式是指 P2P 网络中对等节点之间的直接通信能力
C. P2P 网络是指与互联网并行建设的，由对等节点组成的物理网络
D. P2P 实现技术是指为实现对等节点之间直接通信的功能所需要设计的协议、软件等
06. 【2019 统考真题】下列关于网络应用模型的叙述中，错误的是（）。
A. 在 P2P 模型中，节点之间具有对等关系
B. 在客户/服务器（C/S）模型中，客户与客户之间可以直接通信
C. 在 C/S 模型中，主动发起通信的是客户，被动通信的是服务器
D. 在向多用户分发一个文件时，P2P 模型通常比 C/S 模型所需的时间短
6.1.4 答案与解析
单项选择题
01. A
客户机既不是硬件，又不是软件，只是服务的请求方，服务器才是响应方。
02. A
用户提出服务请求，网络将用户请求传送到服务器；服务器执行用户请求，完成所要求的操
作并将结果送回用户，这种工作模型称为客户/服务器模型，即 C/S 模型。
03. C
在连接未建立前，服务器在某一个端口上监听。客户端是连接的请求方，客户端必须事先知
知道服务器的地址才能发出连接请求，而服务器则从客户端发来的数据包中获取客户端的地址。一
一旦连接建立，服务器就能响应客户端请求的内容，服务器也能主动发送数据给客户端，用于一些
消息的通知，如一些错误的通知。所以只有 IV 错误。
04. D
客户机的作用是根据用户需求向服务器发出服务请求，并将服务器返回的结果呈现给用户，
因此客户机是面向用户的，服务器是面向任务的。
05. C
P2P 可以理解为一种通信模型、一种逻辑网络模型。物理网络是指在网络中由各种设备（主
机、交换机等）和介质（双绞线等）连接而形成的网络，它看得见摸得着。而这个网络中所使用