189
第 4 章 网络 层
除以上区别外，OSPF 还有以下特点:
1) OSPF 允许对每条路由设置成不同的代价，对于不同类型的业务可计算出不同的路由。
2) 若到同一个目的网络有多条相同代价的路径，则可将通信量分配给这几条路径。
3）OSPF 分组具有鉴别功能，从而保证仅在可信赖的路由器之间交换链路状态信息。
4) OSPF 支持可变长度的子网划分和无分类塾处 CIDR。
5）每个链路状态都带上一个 32 位的序号，序号越大，状态就越新。
2. OSPF 的基本工作原理
因为各路由器之间频繁地交换链路状态信息，所以所有路由器最终都能建立一个链路状态数
据库，即全网的拓扑结构图。然后，每个路由器利用链路状态数据库中的数据，使用 Dijkstra 计算
法计算自己到达各目的网络的最优路径，构造出自己的路由表。此后，当链路状态发生变化时，
每个路由器重新计算到达各目的网络的最优路径，构造出新的路由表。
注意
虽然使用 Dijkstra 算法能计算出完整的最优路径，但路由表中不会存储完整路径，而只存储“下一
跳”（只有到适当的路径转发，才能知道路由WITAR）。
为了使OSPF 能用于规模很大的网络，将一个自治系统再划分为若干更小的范围，称为区域。
划分区域的好处是，把利用洪泛法交换链路状态信息的范围局限在各个区域，而不是整个 AS，
从而减少了整个网络上的通信量。在一个区域内，由一个或多个区域边界路由器负责为流向该区
域以外的分组提供路由选择。在 AS 内只有一个区域配置成主干区域，它包含 AS 内的所有区域
边界路由器，可能还包含一些非边界路由器，主干区域的作用是连通其他区域。当分组在 AS 内
的不同区域之间传送时，要先找到本区域内的一个区域边界路由器（如 R3、R4、R7），再通过主
主干区域路由到位于目的区域的区域边界路由器，最后路由到目的地。在图 4.18 中，R3、R4 和 R7
都是区域边界路由器，每个区域至少有一个区域边界路由器。主干区域还要有一个路由器专门负
site和为本AS外的其他AS交换路由器信息，称为自治系统边界路由器（如R6）。
至其他自治系统
自治系统AS
主干区域0-0.00
R1
R3
R6
\(-R_{2}\)
网1
R5
R7
R9
\( \mu基因 \)
R4
阀7
R2
网3
網5
\( R^\患者 \)
\(\alpha_{1}\)
网8
区域\(0.0.01\)
区域\(0.002\)
流域0.03
图 4.18 OSPF 划分区域举例
3. OSPF 的分组类型
OSPF 共有以下五种分组类型:
1) 间候分组，用来发现和维持邻站的可达性。
2) 数据库描述分组，向邻站给出自己的链路状态数据库中的所有链路状态项目的摘要信息。
3) 链路状态请求分组，向对方请求发送某些链路状态项目的详细信息。
4) 链路状态更新分组，用洪泛法对全网更新链路状态，它是 OSPF 最核心的部分。