服务器
链接到URL的超链
（-）
浏览器程序
服务器程序
HTTP
HTTP限 RMV连接
因特网
建立TCP连接
①请求文档
HTTP请求报文
O响应文档
HTTP响应报文
释放TCP连接
图6.11 万维网的工作过程
命题追踪？访问Web时可能用到的协议（2014、2021）
用户单击鼠标后所发生的事件顺序如下（以访问清华大学的网站为例）：
1)浏览器分析链接指向页面的URL(http://www.tsinghua.edu.cn/chn/index.htm)。
2)浏览器向DNS请求解析www.tsinghua.edu.cn的IP地址。
3)域名系统DNS解析出清华大学服务器的IP地址。
4)浏览器与该服务器建立TCP连接（默认端口号为80）。
5)浏览器发出HTTP请求：GET/chn/index.htm。
6)服务器通过HTTP响应把文件index.htm发送给浏览器。
7)释放TCP连接。
8)浏览器解释文件index.htm，并将Web页显示给用户。
上述过程只是一个简化过程，实际过程涉及TCP/IP体系结构中应用层的DHCP、DNS和
HTTP,传输层的UDP和TCP,网际层的IP和ARP,数据链路层的CSMA/CDEPPP(若涉及
ISP接入或广域网传输)。本节主要介绍HTTP。
2. HTTP的特点
HTTP使用TCP作为传输层协议，保证了数据的可靠传输。HTTP不必考虑数据在传输过程
中被丢弃后又怎样被重传。但是，HTTP本身是无连接的（务必注意）。也就是说，虽然HTTP使
用了TCP连接，但通信的双方在交换HTTP报文之前不需要先建立HTTP连接。
HTTP是无状态的。也就是说，同一个客户第二次访问同一个服务器上的页面时，服务器的
响应与第一次被访问时的相同，因为服务器并不记得曾经服务过的这个客户。
HTTP的无状态特性简化了服务器的设计，使之更易支持大量并发的请求。在实际应用中，
通常使用Cookie加数据库的方式来跟踪用户的活动（如记录用户最近浏览的商品等）。Cookie的
工作原理：当用户初次浏览某个使用Cookie的网站时，该网站服务器就为用户产生一个唯一的
Cookie识别码，如“12345”，并以此为索引在后端数据库中创建一个项目，用来记录用户访问该
网站的各种信息。接着在给用户的响应报文中添加一个Set-cookie的首部行“Setcookie: 12345”，
用户收到响应后，就在它管理的特定Cookie文件中添加该服务器的主机名和Cookie识别码。当
用户再次浏览这个网站时，会取出这个网站的识别码，并在请求报文中添加一个Cookie首部行
“Cookie: 12345”。服务器根据 Cookie 识别码就能从数据库中查询到该用户的活动记录，进而执行
一些个性化的工作，如根据用户的历史浏览记录向其推荐新商品等。
第6章应用层
287