185
第4章网络层
显然，更新报文的大小与网络中的节点数量成正比，大型网络将导致很大的更新报文。
最常见的距离-向量路由算法是RIP算法，它采用跳数作为距离的度量。
3.链路状态路由算法
链路状态是指本路由器都和哪些路由器相邻，以及相应链路的代价。链路状态算法要求每个
节点都具有全网拓扑结构图（这个拓扑结构图在全网范围内是一致的），它们执行下列两项任务：
第一，主动测试所有相邻节点的状态；第二，定期地将链路状态传播给所有其他节点。因此每个
节点都知道全网共有多少个子节点、哪些节点是相连的、其代价是多少等，于是每个节点都可使用
Dijkstra最短路径算法计算出到达其他节点的最短路径。
在链路状态算法中，节点每收到一个链路状态报文，使用其更新自己的网络状态“视野图”，
一旦链路状态发生变化，就使用Dijkstra算法重新计算到达所有其他节点的最短路径。
因为一个节点的链路状态只涉及相邻节点的连通状态，而与整个互联网的规模并无直接关
系，所以链路状态算法适用于大型的或路由信息变化紧急的互联网环境。
链路状态算法的主要优点是，每个节点都使用同样的链路状态数据独立地计算路径，而不依
赖中间节点的计算；链路状态报文不加改变地传播，因此采用该算法易于查找故障。当一个节点
从所有其他节点接收到报文时，它就在本地立即计算出正确的路径，保证一步汇聚。最后，因为
链路状态报文仅运载来自单个节点关于直接链路的信息，其大小与网络中的节点数量无关，所以
链路状态算法比距离-向量算法有更好的规模可伸展性。
两种路由算法的比较：在距离-向量算法中，每个节点仅与它的直接邻居交谈，向它的邻居
发送自己的路由表，其大小取决于网络中的节点数量，代价较大。在链路状态算法中，每个节点
通过广播的方式与所有其他节点交谈，但它只告诉它们与它直接相连的链路的费用。
典型的链路状态路由算法是OSPF算法。
4.4.2 分层次的路由选择协议
互联网采用的是自适应的、分布式路由选择协议。因为互联网的规模非常大，许多联网单位
不愿让外界了解自己单位网络的布局细节，所以互联网采用分层次的路由选择协议。
为此，可以把整个互联网划分为许多较小的自治系统（Autonomous System，AS）。自治系统
是在单一技术管理下的一组路由器，这些路由器使用一种AS内部的路由选择协议和共同的度量。
一个AS对其他AS表现出的是一个单一的和一致的路由选择策略。
这样，互联网就把路由选择协议划分为两大类。
1.内部网关协议(Interior Gateway Protocol,IGP)
内部网关协议即在一个自治系统内部使用的路由选择协议，它与在互联网中的其他自治系统
选用什么路由选择协议无关。目前这类路由选择协议使用得最多，如RIP和OSPF。
2.外部网关协议(External Gateway Protocol,EGP)
org)愿赖物业公司施源理.,
数据传到一个自治系统的边界时，就需要使用一种协议将路由选择信息传递到另一个自治系统
日、2023
中。这样的协议就是外部网关协议。目前使用最多的外部网关协议是BGP-4。
浙江地区<lcel><lcel>
图1.4. wt的模样LM fi地
图4.16是两个自治系统互连的示意图。每个自治系统自己决定在本自治系统内部运行哪个内
部网关协议（可以是RIP或OSPF）。但每个自治系统都有一个或多个路由器（图中的路由器R1
和R2）除运行本系统的内部网关协议外，还要运行外部网关协议（如BGP-4）。