26
2026年计算机网络考研复习指导
13. D
避免快速发送方“淹没”慢速接收方，描述的是流量控制的作用，属于数据链路层或传输层
的功能。物理层只负责透明地传送比特流，不涉及流量控制的功能，选项D错误。
14. D
数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输，作用包括物理寻址、组帧、流量控制、
差错检验、数据重发等。网络层和传输层才具有拥塞控制的功能。
15. D
OSI参考模型的数据链路层向上提供可靠的传输服务，在差错检测的基础上，增加了帧编号、
确认和重传机制，因此保证了数据正确的顺序和完整性。选项A 是应用层的功能，选项B 是物理
层的功能，选项C是网络层的功能。学习3.1节后，对本题的理解将更深刻。
16.A
物理层以0、1比特流的形式透明地传输数据链路层提交的帧。网络层和表示层都为上层提
交的数据加上首部，数据链路层为上层提交的数据加上首部和尾部，然后提交给下一层。物理层
不存在下一层，自然也就不用封装。
17.C
只有传输层及以上各层的通信才能称为端到端，选项B、D 错。会话层管理不同主机间进程
的对话，而传输层实现应答、分组排序和流量控制功能。
18.C
本题容易误选 D。ISO/OSI 参考模型在网络层支持无连接和面向连接的通信，但在传输层仅
支持面向连接的通信；TCP/IP模型在网络层仅有无连接的通信，而在传输层支持无连接和面向连
接的通信。两类协议栈的区别是联考的考点，而这个区别是常考点。
19.B
在OSI参考模型中，会话层的两个主要服务是会话管理和同步。会话层使用检验点使通信会
话在通信失效时从检验点继续恢复通信，实现数据同步。
20.B
OSI参考模型表示层的功能有数据解密与加密、压缩、格式转换等。
21.D
会话层的主要功能是建立、管理和终止进程间的会话，以及使用检查点（或称检验点）使会
话在通信失效时从检验点继续恢复通信，实现数据同步。
22.B
数据链路层在分组上除增加源和目的物理地址外，也增加控制信息；传输层的PDU不称为
帧；表示层不负责将高层协议产生的数据分割成数据段，负责增加相应源和目的端口信息的应是
传输层。选项B正确描述了OSI参考模型中数据的封装过程，数据经过网络层后，只是增加了第
三层PCI。
23. ①B、②D、③C、④A、⑤B
在计算机网络中，流量控制指的是通过限制发送方发出的数据流量，使得其发送速率不超过
接收方接收速率的一种技术。流量控制功能可存在于数据链路层及其之上的各层中。目前提供流
量控制功能主要是数据链路层、网络层和传输层。不过，各层的流量控制对象不一样，各层的
流量控制功能是在各层实体之间进行的。
在OSI参考模型中，物理层实现比特流在传输介质上的透明传输；数据链路层将有差错的物
理线路变成无差错的数据链路，实现相邻节点之间即点到点的数据传输。网络层的主要功能是路