插入符： Masler 等 27
由选择、拥塞控制和网际互联等，实现主机到主机的通信；传输层实现主机的进程之间即端到端
的数据传输。
下一层为上一层提供服务，而网络层的下一层是数据链路层，所以为网络层实体提供数据发
送和接收功能及过程的是数据链路层。
24. B
在OSI参考模型中，数据链路层提供链路上相邻节点之间的逻辑通信，网络层提供主机之间
的逻辑通信，传输层在运行于不同主机上的进程之间（端到端）提供逻辑通信。
25. A
协议是网络上计算机之间进行信息交换和资源共享时共同遵守的约定，没有协议的存在，网
络的作用也就无从谈起。在互联网中应用的网络协议是采用分组交换技术的TCP/IP，它是互联网
的核心技术。
26. C
TCP/IP模型的传输层提供端到端的通信，并且负责差错控制和流量控制，可以提供可靠的面
向连接服务或不可靠的无连接服务。
27. A
在同一系统中相邻两层的实体交换信息的逻辑接口称为服务访问点（SAP），N层的SAP是
N+1 层可以访问 N 层服务的地方。SAP 用于区分不同的服务类型。在 5 层体系结构中，数据链
路层的服务访问点为帧的“类型”字段，网络层的服务访问点为IP数据报的“协议”字段，传输
层的服务访问点为“端口号”字段，应用层的服务访问点为“用户接口”。
28. A、C、C
1）物理层。物理层负责正确、透明地传输比特流（0, 1）。
2）数据链路层。数据链路层的 PDU 称为帧，帧的差错检测是数据链路层的功能。
3）应用层。打印机是向用户提供服务的，运行的是应用层的程序。
29. B
传输层提供应用进程之间的逻辑通信（通过端口号），即端到端的通信。数据链路层负责相
邻节点之间的通信，这个节点包括交换机和路由器等数据通信设备，且这些设备不能称为端系统。
网络层负责主机到主机的逻辑通信。因此，答案为选项 B。
30. C
HA-ps副主任担保人，则在此选项A、
三script 由描述：如此给Program/textps 的花简组成。若 =p，则文本在菜单栏于此。
在OSI参考模型中，应用层的相邻层是表示层，它是OSI参考模型七层协议的第六层。表示
层的功能是表示出用户看得懂的数据格式，实现与数据表示有关的功能。主要完成数据字符集的
转换成、数据格式化及文本压缩、数据加密和解密等工作。
32. C
直接为会话层提供服务的是会话层的下一层，即传输层，答案为选项 \( C \)。
33. C
集线器是一个多端口的中继器，工作在物理层。以太网交换机是一个多端口的网桥，工作在
数据链路层。路由器是网络层设备，实现网络模型的下三层，即物理层、数据链路层和网络层。
题中，路由器、交换机和集线器实现的最高功能层分别是OSI参考模型中的网络层（第3层）、