42
2026年计算机网络考研复习指导
指自由空间（空气、真空或海水），电磁波在非导向传输介质中的传输称为无线传输。
1. 双绞线
双绞线是最常用的传输介质，在局域网和传统电话网中普遍使用。双绞线由两根采用一定规
则并排绞合、相互绝缘的铜导线组成。绞合可减少对相邻导线的电磁干扰。为了进一步提高抗电
磁干扰的能力，还可在双绞线的外面加上一层金属丝编织成的屏蔽层，这就是屏蔽双绞线（STP）。
无屏蔽层的双绞线称为非屏蔽双绞线（UTP）。双绞线的结构如图 2.4 所示。
双绞线的价格便宜，模拟传输和数字传输都可使用双绞线，通信距离一般为几千米到数十千
米。双绞线的带宽取决于铜线的粗细和传输的距离。距离太远时，对于模拟传输，要用放大器放
大衰减的信号；对于数字传输，要用中继器来对失真的信号进行整形。
聚氯乙烯
绝缘层
铜线
聚氯乙烯
屏蔽层
绝缘层
铜线
套层
套层
(a) 无屏蔽双绞线
(b) 屏蔽双绞线
图 2.4 双绞线的结构
2. 同轴电缆
同轴电缆由内导体、绝缘层、外导体屏蔽层和绝缘保护套层构成，如图 2.5 所示。同轴电缆
一般分为两类: ① \( 50\Omega \) 同轴电缆, 主要用于传送基带数字信号, 在早期局域网中应用广泛; ② \( 75\Omega \)
同轴电缆，主要用于传送宽带信号，在有线电视系统中应用广泛。因为外导体屏蔽层的作用，所
以同轴电缆具有良好的抗干扰特性而被广泛用于传输较高速率的数据。
绝缘保护套层
外导体屏蔽层
绝缘层
内导体
图 2.5 同轴电缆的结构
随着技术的发展和集线器的出现，在局域网领域基本上都采用双绞线作为传输介质。
3. 光纤
光纤通信是指利用光导纤维（简称光纤）传递光脉冲来进行通信。有光脉冲表示 1，无光脉
冲表示 0。可见光的频率约为 \( 10^8 \) MHz，因此光纤通信系统的带宽极大。
光纤主要由纤芯和包层构成（见图 2.6），纤芯很细，直径仅为 8~100\(\mu m\)，包层较纤芯有较
低的折射率，光波通过纤芯进行传导。当光线从高折射率的介质射向低折射率的介质时，其折射
角将大于入射角。因此，只要入射角大于某个临界角，就会出现全反射，即光线碰到包层时就会
折射回纤芯，这个过程不断重复，光也就沿着光纤传输下去。
低折射率(包层)
高折射率(纤芯)
光线在纤芯中传输的方式是不断地全反射
- 折射角
入射角
图 2.6 光波在纤芯中的传播