2
2026 年计算机网络考研复习指导
职称系统）、通信链路（如双绞线、光纤）、交换设备（如路由器、交换机等）和通信
处理机（如网卡）等组成。软件主要包括各种实现资源共享的软件和方便用户使用的各
种工具软件（如E-mail程序、FTP程序、聊天程序等）。协议是计算机网络的核心，如同
交通规则制约汽车驾驶一样，协议规定了网络传输数据时所遵循的规范。
2）从工作方式看，计算机网络（这里主要指 Internet，即互联网）可分为边缘部分和核心部
分。边缘部分由所有连接到互联网上的供用户直接使用的主机组成，用来进行通信（如
传输数据、音频或视频）和资源共享；核心部分由大量网络和连接这些网络的路由器组成，
它为边缘部分提供连通性和交换服务。图 1.1 给出了互联网核心部分与边缘部分的示意图。
互联网的边缘部分
主机
网络
路由器
...。----。--○○
互联网的核心部分
图 1.1 互联网核心部分与边缘部分的示意图
3）从功能组成看，计算机网络由通信子网和资源子网组成。通信子网由各种传输介质、通
信设备和相应的网络协议组成，它使网络具有数据传输、交换、控制和存储的能力，实
现联网计算机之间的数据通信。资源子网是实现资源共享功能的设备及其软件的集合，
向网络用户提供共享其他计算机上的硬件资源、软件资源和数据资源的服务。
1.1.3 计算机网络的功能
计算机网络的功能很多，现今的很多应用都与网络有关。主要有以下五大功能。
1. 数据通信
数据通信是计算机网络最基本和最重要的功能，用来实现联网计算机之间各种信息的传输。
例如，文件传输、电子邮件等应用，离开了计算机网络就无法实现。
2. 资源共享
资源共享既可是软件共享、数据共享，又可是硬件共享。它使计算机网络中的资源互通有无、
分工协作，从而极大地提高了硬件资源、软件资源和数据资源的利用率。
3. 分布式处理
当计算机网络中的某个计算机系统负荷过重时，可将其处理的某个复杂任务分配给网络中的
其他计算机系统，从而利用空闲计算机资源来提高整个系统的利用率。
4. 提高可靠性
计算机网络中的各台计算机可以通过网络互为替代。
5. 负载均衡
将工作任务均衡地分配给计算机网络中的各台计算机。
除了以上几大主要功能，计算机网络还可实现电子化办公与服务、远程教育、娱乐等功能，
满足了社会的需求，方便了人们的学习、工作和生活，具有巨大的经济效益。