28
数据链路层（第2层）和物理层（第1层）。
34.A
OSI参考模型共7层，除去物理层和应用层，剩5层。它们向PDU引入\(20\mathrm{~B}\times5=100\mathrm{~B}\)的额
外开销。应用层是最高层，因此其数据传输效率为 \( 400B/500B = 80\% \)。
35.C
OSI参考模型自下而上分别为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应
用层。第5层为会话层，它的主要功能是管理和协调不同主机上各种进程之间的通信（对话），
即负责建立、管理和终止应用程序之间的会话，这也是会话层得名的原因。
36.C
协议由语法、语义和时序（也称同步）三部分组成。语法规定了通信双方彼此“如何讲”，
即规定了传输数据的格式。语义规定了通信双方彼此“讲什么”，即规定了所要完成的功能，如
通信双方要发出什么控制信息、执行的动作和返回的应答。时序规定了信息交流的次序。由图可
知发送方与接收方依次交换信息，体现了协议三要素中的时序要素。
37.B
TCP/IP模型中与传输层相邻的下一层是网际层。TCP/IP的网际层使用一种尽力而为的服务，
它将分组发往任何网络，并为其独立选择合适的路由，但不保证各个分组有序到达，选项B正确。
TCP/IP认为可靠性是端到端的问题（传输层的功能），因此它在网际层仅有无连接、不可靠的通
信模式，无法完成节点到节点的流量控制（OSI参考模型的网络层具有该功能）。端到端的报文
段传输为传输层的功能。对话管理在TCP/IP模型中属于应用层的功能。选项A、C和D错误。
38.B
在OSI参考模型中，数据链路层、网络层、传输层都具有流量控制功能，数据链路层是相邻
节点之间的流量控制，网络层是整个网络中的流量控制，传输层是端到端的流量控制。
1.3本章小结及疑难点
避免互联网使用的IP是无连接的，因此其传输是不可靠的。这样容易使人们感到互联网很不
可靠。为什么当初不把互联网的传输设计为可靠的呢？
传统电信网的主要用途是电话通信，并且普通电话机不是智能的，因此电信公司必须花费巨
大的代价将电信网设计得非常可靠，以保证用户的通信质量。
数据的传送显然必须可靠。当初设计ARPAnet时，很重要的讨论内容之一是“谁应当负
责数据传输的可靠性？”一种意见是主张像电信网那样，由通信网络负责数据传输的可靠性
(因为电信网的发展史及技术水平已经证明，人们可将网络设计得相当可靠)。另一种意见则
主张由用户主机负责数据传输的可靠性，理由是这样可使计算机网络便宜、灵活。
计算机网络的先驱认为，计算机网络和电信网的一个重大区别是终端设备的性能差别很大。
于是，他们采用了“端到端的可靠传输”策略，即在传输层使用面向连接的TCP，这样既能使网
络部分价格便宜且灵活可靠，又能保证端到端的可靠传输。
2.端到端通信和点到点通信有什么区别？
本质上说，由物理层、数据链路层和网络层组成的通信子网为网络环境中的主机提供点到点
的服务，而传输层为网络中的主机提供端到端的通信。
点到点通信只提供一台主机到另一台主机之间的通信，不涉及程序或进程的概念。点到点通