270
top
02. 下列说法错误的是（ ）。
A. Internet 上提供客户访问的主机一定要有域名
B. 同一域名在不同时间可能解析出不同的IP地址
C. 多个域名可以指向同一台主机 IP 地址
D. IP子网中的主机可以由不同的域名服务器来维护其映射
03.DNS是基于( )模型的分布式系统。
A. C/S
B. B/S
C. P2P
D. 以上均不正确
04. 域名系统（DNS）的组成不包括（）。
A.域名空间
B.分布式数据库
C.域名服务器 D.从内部IP地址到外部IP地址的翻译程序
05.互联网中域名解析依赖于由域名服务器组成的逻辑树。在域名解析过程中，主机上请求
域名解析的软件不需要知道（)信息。
I.本地域名服务器的IP
II.本地域名服务器父节点的IP
Ⅲ.域名服务器树根节点的IP
A.I和II
B.I和Ⅲ
C.II和Ⅲ
D.I、Ⅱ和Ⅲ
06.在DNS的递归查询中，由()给客户端返回地址。
A. 最开始连接的服务器
B.最后连接的服务器
C.目的地址所在服务器
D.不确定
07.当本地域名服务器向根域名服务器查询一个域名时，根域名服务器返回一个负责该域名
的顶级域名服务器的IP地址，让本地域名服务器再向该域名服务器查询，这种查询方
式称为()。
A.递归查询
B.迭代查询
C.重定向查询D.广播查询
08. 一台主机要解析 www.cskaoyan.com 的 IP 地址，若这台主机配置的域名服务器为
202.120.66.68,因特网顶级域名服务器为11.2.8.6，而存储www.cskaoyan.com的IP地址
对应关系的域名服务器为202.113.16.10，则这台主机解析该域名通常首先查询()。
A.202.120.66.68域名服务器
B.11.2.8.6域名服务器
C.202.113.16.10域名服务器
D.可以从这3个域名服务器中任选一个
09.()可以将其管辖的主机名转换为主机 的IP地址。
A.本地域名服务器
B.根域名服务器
C.权限域名服务器
D.代理域名服务器
10. 若本地域名服务器无缓存，用户主机采用递归查询向本地域名服务器查询另一网络某主
机域名对应的IP地址，而本地域名服务器采用迭代查询向其他域名服务器进行查询，
则用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为()。
A.I条,1条B.I条,多条C.多条,1条D.多条,多条
11.【2010统考真题】若本地域名服务器无缓存，则在采用递归方法解析另一网络某主机域
名时，用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为()。
A.I条,1条 B.I条,多条 C.多条,1条 D.多条,多条
12.【2016统考真题】假设所有域名服务器均采用迭代查询方式进行域名解析。当主机访问