安排调的序号
} _ { 9 }
accordance
jpg沙漠之路预算管理项目 Finanz我们将获得以下服务qdtech如何将今天我的生活分享 %40mo/.'
nanot管径School深圳市湾区科技 sérieworkVIP
中限Thec加速科技添加
Bob
中限Thec加速科技添加
9路人生
--让然让然让然让然让晦然让共有
BAB法人R
\[ W_{\text{total}} = \frac{1}{2}(m_1 + m_2)^2 \]
B:PCL的不K具倍
全和
Y
Bcom (%)
圣
3.5.2 随机访问介质访问控制
cit
在随机访问协议中，不采用集中控制方式解决发送信息的次序问题，所有用户都能根据自己
为意愿随机地发送信息，占用信宿的全部速率。在总线形网络中，当有两个或多个用户同时发送
同时，就会产生帧冲突（也称碰撞），导致所有冲突用户的发送均以失败告终。为了解决队
qp
我们 ATPM NoLcO建议对业务进行 whole要知道水平协议， агентMS
简见，若采用信道划分机制，则节点之间的通信要么共享空间，要么共享时间，要么共享空
和夫
是SupportFragmentManager
1. ALOHA 协议
ALOHA协议分为纯ALOHA协议和时隙ALOHA协议两种。
1)纯ALOHA协议
纯ALOHA协议的基本思想是，当总线形网络中的任何站点需要发送数据时，可以不进行任
何检测就发送数据。若在一段时间内未收到确认，则该站点就认为传输过程中发生了冲突。发送
董的提供给
点需要等待一段随机的时间后再发送数据，直至发送成功。
图3.19表示一个纯ALOHA协议的工作原理。每个站均可自由地发送数据帧，假定所有帧都
是定长的，帧长不用比特而用发送这个帧所需的时间来表示，图中用T表示这段时间。
座
发送成功
站1↓1Salre
站22》5冲突再重发
站225冲突再重发
站N-13串发发送成功
发送成功
站N
t
BiglT
图3.19一个纯ALOHA协议的工作原理