88
2026年计算机网络考研复习指导
令牌环网络中令牌和数据的传递过程如下：
1）当网络空闲时，环路中只有令牌帧在循环传递。
2）当令牌传递到有数据要发送的站点时，该站点就修改令牌中的一个标志位，并在令牌中
附加自己需要传输的数据，将令牌变成一个数据帧，然后将这个数据帧发送出去。
3）数据帧沿着环路传输，接收到的站点一边转发数据，一边查看帧的目的地址。若目的地
址和自己的地址相同，则接收站就复制该数据帧，以便进一步处理。
4）数据帧沿着环路传输，直到到达该帧的源站点，源站点收到自己发出去的帧后便不再转
发。同时，通过检验返回的帧来查看数据传输过程中是否出错，若出错，则重传。
5）源站点传送完数据后，重新产生一个令牌，并传递给下一站点，交出信道控制权。
令牌传递协议非常适合负载很高（多个节点在同一时刻发送数据的概率很大）的广播信道，
若采用随机介质访问控制，则发生冲突的概率很大。令牌传递协议既不共享时间，又不共享空间；
它实际上在随机访问介质访问控制的基础上，限定了有权发送数据的节点只能有一个。
即使是广播信道也可通过介质访问控制机制，使广播信道变为逻辑上的点对点信道，所以说
数据链路层研究的是“点到点”之间的通信。
3.5.4 本节习题精选
一、单项选择题
01. 信道划分介质访问控制的核心思想是（）。
A. 通过分时、分频、分码等方法，将广播信道变为若干点对点信道
B. 胜利者通过争用获得信道，从而获得信息的发送权
C. 通过集中控制方式解决发送信息的次序问题
D. 通过轮询方式依次询问每个站点是否有数据要发送
02. 将物理信道的总频带宽分割成若干子信道，每个子信道传输一路信号，这种信道复用技
术是（）。
A. 码分复用
B. 频分复用
C. 时分复用
D. 空分复用
03. TDM 所用传输介质的性质是（）。(注，本题选项中的带宽是指信号的频率范围。)
A. 介质的带宽大于结合信号的位速率
B. 介质的带宽小于单个信号的带宽
C. 介质的位速率小于最小信号的带宽
D. 介质的位速率大于单个信号的位速率
04. 从表面上看，FDM 比 TDM 能更好地利用信道的传输能力，但现在计算机网络更多地使
用 TDM 而非 FDM，其原因是（）。
A. FDM 实际能力更差
B. TDM 可用于数字传输而 FDM 不行
C. FDM 技术不成熟
D. TDM 能更充分地利用带宽
05. 在下列复用技术中，（ ）具有动态分配时隙的功能。
A. 同步时分复用
B. 统计时分复用
C. 频分复用
D. 码分复用
06. 在下列协议中，不会发生冲突的是（）。
A. TDM
B. ALOHA
C. CSMA
D. CSMA/CD
07. 在纯 ALOHA 协议中，一个站点想要发送数据时（）。
A. 必须等待信道空闲
B. 必须等待下一个时间槽开始
C. 可以立即发送
D. 必须先发送 RTS帧
08. 下列几种 CSMA 协议中, （）协议在监听到信道空闲时仍可能不发送。
A. 1-坚持 CSMA B. 非坚持 CSMA C. p-坚持 CSMA D. 以上都不是