142
2026年计算机网络考研复习指导
例如，将一个C类网络208.115.21.0划分为4个子网，子网号占用2位，因此主机号就只有6位，各子网的网络地址分别为208.115.21.0、208.115.21.64、208.115.21.128、208.115.21.192。每个子网可分配的IP地址数为\( 2^7 \, -2 = 62 \)。
注意
①划分子网只是把IP地址的主机号部分进行再划分，而不改变IP地址原来的网络号。因此，从一
一个IP地址本身无法判断该主机所连接的网络是否进行了子网划分。②子网中的主机号全0或全1的地址
不能被指派，其中主机号全0的地址为子网的网络地址，主机号全1的地址为子网的广播地址。③划分
子网增加了灵活性，但减少了能够连接在网络上的主机总数。
2. 子网掩码和默认网关
子网掩码可用来指明分类IP地址的主机号部分被借用了多少位作为子网号。
命题追踪   ↑   根据IP地址和子网掩码求网地址（2022）
子网掩码是一个与IP地址相对应的、长32位的二进制串，它由一串1和跟随的一串0组成。
其中，1对应于IP地址中的网络号及子网号，而0对应于主机号。主机或路由器只需将IP地址
和其对应的子网掩码逐位“与”（AND运算），就可得出相应子网的网络地址。
命题追踪
果认网关和子网掩码的配置分析（2015、2016、2019、2022）
默认网关是子网与外部网络连接的设备，也就是连接本机或子网的路由器接口的 IP 地址。
当主机发送数据时，根据所发送数据的目的IP地址，通过子网掩码来判定目的主机是否在子网中，
若目的主机在子网中，则直接发送。若目的主机不在子网中，则将该数据发送到默认网关，由网
关（路由器）将其转发到其他网络，进一步寻找目的主机。
现在的互联网标准规定：所有网络都必须使用子网掩码。若一个网络未划分子网，则该网络
的子网掩码就使用默认子网掩码。A、B、C 类地址的默认子网掩码分别为 255.0.0.0、255.255.0.0、
255.255.255.0。例如，某主机的 IP 地址为 192.168.5.56，子网掩码为 255.255.255.0，进行逐位“与”
运算后，得出该主机所在子网的网络号为192.168.5.0。
子网掩码是一个网络的重要属性，路由器相互之间交换路由信息时，必须将自己所在网络的
子网掩码告诉对方。分组转发时，路由器将分组的目标地址和某网络的子网掩码按位相与，若结
果与该网络地址一致，则路由匹配成功，路由器将分组转发至该网络。
在使用子网掩码的情况下：
①一台主机在设置IP地址信息的同时，必须设置子网掩码。
②同属于一个子网的所有主机及路由器的相应端口，必须设置相同的子网掩码。
③路由器的路由表中所包含的信息主要内容有目的网络地址、子网掩码、下一跳地址。
3. 无分类编址 CIDR
无分类域间路由选择（Classless Inter-Domain Routing，CIDR）是在变长子网掩码的基础上，
提出的一种消除传统A、B、C类地址及划分子网的概念。例如，若一个单位需要2000个地址，
则给它分配一个 2048 地址的块，而不是分配一个完全的 B 类地址，因此可更有效地分配 IPv4 的
地址空间。CIDR 使用网络前缀的概念代替网络的概念，与传统分类 IP 地址最大的区别就是，网
络前缀的位数不是固定的，可以任意选取。CIDR 的记法是