第 5 章 传输 层
233
5.3 TCP
5.3.1 TCP 的特点
TCP 是在不可靠的 IP 层之上实现的可靠的数据传输协议，它主要解决传输的可靠、有序、
无丢失和不重复问题。TCP 是 TCP/IP 体系中非常复杂的一个协议，主要特点如下:
1) TCP 是面向连接的传输层协议，TCP 连接是一条逻辑连接。
2) 每一条 TCP 连接只能有两个端点，每一条 TCP 连接只能是一对一的。
3) TCP 提供可靠交付的服务，保证传送的数据无差错、不丢失、不重复且有序。
4) TCP 提供全双工通信，允许通信双方的应用进程在任何时候都能发送数据，为此 TCP 连
链接的两端都设有发送缓存和接收缓存，用来临时存放双向通信的数据。
发送缓存用来暂时存放以下数据：①发送应用程序传送给发送方 TCP 准备发送的数据；
②TCP 已发送但尚未收到确认的数据。接收缓存用来暂时存放以下数据：①按序到达但
尚未被接收应用程序读取的数据；②不按序到达的数据。
5) TCP 是面向字节流的，虽然应用程序和 TCP 的交互是一次一个数据块（大小不等），但
TCP 把应用程序交下来的数据仅视为一连串的无结构的字节流。
TCP 和 UDP 在发送报文时所采用的方式完全不同。UDP 报文的长度由发送应用进程决定，
而 TCP 报文的长度则根据接收方给出的窗口值和当前网络拥塞程度来决定。若应用进程传递到
TCP 缓存的数据块太长，则 TCP 就把它划分得短一些再传送；若太短，则 TCP 也可等到积累足
够多的字节后再构成报文段发送出去。关于 TCP 报文的长度问题，后面会详细讨论。
5.3.2 TCP 报文段
TCP 传送的数据单元称为报文段。TCP 报文段既可用来运载数据，又可用来建立连接、释
放连接和应答。一个 TCP 报文段分为首部和数据两部分，整个 TCP 报文段作为 IP 数据报的数
据部分封装在 IP 数据报中，如图 5.5 所示。其首部的前 20B 是固定的。TCP 首部最短为 \( 20B \)，
后面有 \( 4N \) 字节是根据需要而增加的选项，长度为 4B 的整数倍。
32位
位 0
8
6
24
31
源端口
日的端口
序号
20B sec
TCP
确认号
固定首部
首部
数据
偏移
保留
\( x_1 \), \( x_2 \), \( x_3 \)
窗口
检验和
紧急指针
选项（长度可变）
填充
TCP报文段
TCP首部
TCP数据部分
发送在前
IP首部
IP数据部分
图 5.5 TCP 报文段