124
2026年计算机网络考研复习指导
15. C
当以太网交换机的某个接口收到帧时，若在交换表中未找到目的MAC地址，则将该帧从除
本接口外的所有接口发送出去，这种发送方法也称洪泛法。
16. C 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
当A→B时，交换表都为空，交换机1和交换机2都进行洪泛发送，因此除A外的全部主机
都能收到A发送的帧。当H→A时，因为交换机2已登记A所在的接口为3，所以只向接口3转
发，交换机1收到帧后，因为交换机1已登记A所在的接口为1，所以只向接口1转发，因此仅
A 能收到 H 发送的帧。当 E→X 时，集线器向除输入接口外的所有接口转发该帧，交换机 1 和交
换机2也进行洪泛发送，因此除E外的全部主机都能收到A发送的帧。当X→E时，因为交换机
1已登记E所在的接口为2，所以仅登记X所在的接口，并丢弃该帧。
17. A
交换机实质上是一个多接口网桥，工作在数据链路层，数据链路层使用物理地址进行转发，
而转发到目的地需要使用目的地址。因此PDU地址是目的物理地址。
18. B
直通交换方式的输入接口接收到一个帧时，只检查帧的目的MAC地址决定输出接口，引入
的转发时延至少为读取目的MAC地址所需的时间。目的MAC地址共6B，引入的转发时延至少
为 \( 6 \times 8 \) bit \(( \pm 10 \text{MB} / \text{s} = 0.48 \mu \text{s} \)。存储转发方式引入的转发时延则至少为读取整个帧的时间。
19. B
当 00-el-d5-00-23-al 向 00-el-d5-00-23-c1 发送数据帧时，交换机转发表中没有 00-el-d5-00-23-c1 这
一项，所以向除接口1外的所有接口广播这个帧，即接口 \( 2 \)、3会转发这个帧，同时交换机会把（目的地
地址 00-el-d5-00-23-al，接口 1）这一项加入转发表。而当 00-el-d5-00-23-c1 向 00-el-d5-00-23-a1 发送确认
帧时，因为转发表中已有 00-el-d5-00-23-a1 这一项，所以交换机只向接口 1转发。
20. A
本质上说，交换机就是一个多接口的网桥（选项A正确），工作在数据链路层（因此不能实
现不同网络层协议的网络互连，选项D错误），交换机能经济地将网络分成小的冲突域（选项B
错误)。广播域属于网络层概念，只有网络层设备（如路由器）才能分割广播域（选项C错误）。
21. D
交换机（Switch）可以隔离冲突域。若 \( H_2 \) 向 \( H_4 \) 发送数据帧，则 \( H_2 \) 及其对应接口就写入交
换表。当 \( H_4 \) 向 \( H_2 \) 发送确认帧时，交换机查找交换表后，将该确认帧从 \( H_2 \) 对应的接口转发出去。
集线器（Hub）无法隔离冲突域，因此 Hub 会向所有接口（除输入接口外）广播该确认帧的数据
信号。因此，从物理层上能够收到该确认帧的主机有 \( H_2 \) 和 \( H_3 \)。
3.9 本章小结及疑难点
1. 说明用 \( n \) 比特进行编号时，若接收窗口的大小为 1，则仅在发送窗口的大小 \( W_T \leqslant 2^{n} - 1 \)
时，连续 ARQ 协议才能正确运行。
假设用 3 比特进行编号，可表示 8 个不同的序号，发送窗口的最大值似乎可以为 8。但是，
实际上，发送窗口的大小设为8将使协议在某些情况下无法工作。下面来证明这一点。
设发送窗口为 8，发送方发送完 0~7 号共 8 个数据帧后，暂停发送。假定这 8 个数据帧均已
正确到达接收方，且接收方对每个数据帧都发回了确认帧。下面考虑两种不同的情况。