118 2026年计算机网络考研复习指导
在数据链路层扩展以太网，而原来的每个以太网称为一个网段。使用网桥进行扩展时，不会将原本独立的两个冲突域合并成一个更大的冲突域，这是因为网桥具有识别帧和转发帧的能力，根据帧寻道部门的MAC地址和网的帧转发表来转发或丢弃所收到的帧，起到了过滤通信量的功能。因为这个网段是相对独立的，所以一个网段的故障不影响另一个网段的运行。网络1和网络2通过网桥连接后，lvertas6 间被严格 House 1 送的数据帧，大数据业务中的地址，若是网络2的地址，则转发给网络2；若是网络1的地址，则将其丢弃，因为源站和目的站处在同一个网段，目的站能够直接收到这个帧，而不需要借助网桥转发。网乃是 \(\frac{S}{\portal}\) 。 是网络8的加密子）任何令4字LYD 智能网桥系统
网桥是早期的套摄链路层设备，现已被以太网交换机取代，最新大纲中已将其删除。
3.8.2 以太网交换机
1. 交换机的原理和特点
以太网交换机也称二层交换机，二层是指以太网交换机工作在数据链路层。以太网交换机实质上是一个多接口的网桥，它能将网络分成小的冲突域，为每个用户提供更大的带宽。对于传统使用集线器的共享式 \( 10 \, Mb/s \) 以太网, 若共有 \( N \) 个用户, 则每个用户的平均带宽为总带宽 \( 10 \, Mb/s \) 的 \( 1/N \)。使用以太网交换机（全双工方式）连接这些主机时，虽然从每个接口到主机的带宽还是 \( 10 \, Mb/s \)，但是因为一个用户通信时是独占带宽的（而不是和其他网络用户共享传输介质带宽的），所以拥有 \( N \) 接口的交换机的总容量为 \( N \times 10 \, Mb/s \)。这正是交换机的最大优点。
命题追踪 ♥ 以太网交换机的特点（2015）
以太网交换机的特点:
1）当交换机的接口直接与主机或其他交换机连接时，通常都工作在全双工方式。
2）交换机具有并行性，能同时连通多对接口，使每对相互通信的主机都能像独占通信介质那样，无冲突地传输数据，这样就不需要使用 CSMA/CD 协议。
Global™
臺縣省
flow 物联网按装网头和电商很重要的荆棘qs指南，gy(2013)
家庭
战略协同协议
3）当交换机的接口连接集线器时，只能使用 CSMA/CD 协议且只能工作在半双工方式。当
以前的交换机和计算机中的网卡都能自动识别上述两种情况。
4）交换机是一种即插即用设备，其内部的帧转发表是通过自学习算法，基于网络中各主机间的通信，自动地逐渐建立 AreN思通的协议。
间的通信，自动地逐渐建立的。
5）交换机规范为使用专用交换结构芯片，交换速率较高。
"垂直交换方式的转发时延的分析"
以太网交换机主要采用两种交换模式：
1）直通交换方式。接收到帧的同时就立即按该帧的目的MAC地址决定转发接口。这种方式 „有效mom相中相 + \( S_{\text{MSPA}} \條線面线 \")。
的转发时延非常小，缺点是不检查差错就直接转发，因此可能将一些无效帧转发给其他
站。直通交换方式不适用于需要速率匹配、协议转换或差错检测的线路。
2) 存储转发交换方式。首先缓存接收到的帧，然后检查帧是否正确（可能还需要进行速率匹配或比腱外换管）确认存odel(加强伤害)，最后检查帧是否正确（可能还需要进行速率匹配或比估计就是倍数）。
匹配或协议转换），确认无误后，有限目的MAC地址决定转发接口；若帧出错，则将其
丢弃。优点是可靠性高，且支持不同速率接口间的转换，缺点是时延较大。
交换机一般都具有多种速率的接口，如 \( 10 \, Mb/s \)、\( 100 \, Mb/s \) 的接口，以及多速率自适应接口。
2. 交换机的自学习功能
数据流域
以太网交换机转发决策时使用的 PDU 地址（2009）
决定一个帧是转发到某个接口还是丢弃它称为过滤。决定一个帧应被移至哪个接口称为转