114
2026 年计算机网络考研复习指导
表 3.5 广域网和局域网的区别与联系
广域网
局域网
覆盖范围
很广，通常跨区域
较小，通常在一个区域内
连接方式
通常采用点对点连接
普遍使用广播信道
OSI 参考模型层次
二层: 物理层, 数据链路层, 网络层
两层: 物理层, 数据链路层
1. 广域网和局域网都是互联网的重要构件，从互联网的角度看，二者平等（不是包含关系）
联系与相似点
2. 当连接到一个广域网或一个局域网上的主机在该网内进行通信时，只需要使用其网络的物理地址
着重点
强调资源共享
强调数据传输
在通信线路质量较差的年代，能实现可靠传输的高级数据链路控制（HDLC）成为当时比较
流行的数据链路层协议。但对现在误码率很低的点对点有线链路，更简单的点对点协议则是目前
使用最广泛的数据链路层协议。最新大纲已将 HDLC 删除，因此本书不再介绍。
3.7.2 点对点协议
点对点协议（Point-to-Point Protocol，PPP）是现在最流行的点对点链路控制协议。主要有两
种应用：①用户通常都要连接到某个 ISP 才能接入互联网，PPP 就是用户计算机与 ISP 通信时所
用的数据链路层协议；②两台网络设备之间的直连专用线路。
PPP 有三个组成部分:
1）一个链路控制协议（LCP）。用来建立、配置、测试数据链路连接，以及协商一些选项。
2）一套网络控制协议（NCP）。PPP 允许采用多种网络层协议，每个不同的网络层协议要用
一个相应的 NCP 来配置，为网络层协议建立和配置逻辑连接。
3）一种将 IP 数据报封装到串行链路的方法。IP 数据报在 PPP 帧中就是其信息部分，这个信
息部分的长度受最大传送单元（MTU）的限制。
PPP 帧的格式如图 3.33 所示，首部和尾部分别为 4 个字段和 2 个字段。
IP 数据报
先发送
首部
尾部
\( F \)
\( \Delta \)
\( C \)
FCs
\( F \)
\( TE \)
FF
03
协议
信息部分
TE
字节
1
1
1
2
不超过1500B
2
1
PPP帧
图 3.33 PPP 帧的格式
首部和尾部各有一个标志字段（F），规定为 \( 0x7E \)（01111110），它表示一个帧的开始和结束，
即 PPP 帧的定界符。当标志字段出现在信息段中时，就必须采取一些措施使这种形式上和标志字
段一样的比特组合不出现在信息段中。当 PPP 使用异步传输时，采用字节填充法，使用的转义字
符是 \( 0x7D \)（01111110）。当 PPP 使用同步传输时，采用零比特填充法来实现透明传输。
地址字段（A）占 1 字节，规定为 \( 0xFF \)，控制字段（C）占 1 字节，规定为 \( 0x03 \)，这两个字
段的意义暂未定义。PPP 是面向字节的，因此所有 PPP 帧的长度都是整数个字节。
第四个字段是协议段，占 2 字节，它表示信息段运载的是什么种类的分组。若为 \( 0x0021 \)，则
信息字段是 IP 数据报。若为 0ùn21，则信息字段是 PPP 链路控制协议（LCP）的数据。
第五段信息段的长度是可变的，长度为 0~1500 字节。