108
2026年计算机网络考研复习指导
3.6.5 本节习题精选
单项选择题
01. 下列关于用集线器连接的共享式以太网的说法中，正确的是（）。
A. 以太网的物理拓扑是总线形结构
B. 以太网提供有确认的无连接服务
C. 以太网参考模型一般只包括物理层和数据链路层
D. 以太网不一定使用 CSMA/CD 协议
02. 下列以太网中，采用双绞线作为传输介质的是（）。
A. 10BASE-2 B. 10BASE-5 C. 10BASE-T D. 10BASE-F
03. 下列关于广播式网络的说法中，错误的是（）。
A. 共享广播信道
B. 不存在路由选择问题
C. 可以不要网络层
D. 不需要服务接入点
04. 10BaseT 以太网采用的传输介质是（）。
A. 双绞线
B. 同轴电缆
C. 长纤
D. 微波
05. 就交换技术而言，以太网采用的是（）。
A. 分组交换技术 B. 电路交换技术 C. 报文交换技术 D. 混合交换技术
06. 网卡实现的主要功能在（ \\）。
A. 物理层和数据链路层
B. 数据链路层和网络层
C. 物理层和网络层
D. 数据链路层和应用层
07. 每个以太网卡都有自己的时钟，每个网卡在互相通信时为了知道什么时候一位结束、下
一位开始，即具有同样的频率，它们采用了（）。
A. 量化机制 B. 曼彻斯特机制 C. 奇偶检验机制 D. 定时令牌机制
08. 以下关于以太网地址的描述，错误的是（）。
A. 以太网地址就是通常所说的 MAC 地址
B. MAC 地址也称局域网硬件地址
C. MAC 地址是通过域名解析查得的
D. 以太网地址通常存储在网卡中
09. 下列关于用光纤连接的以太网和用双绞线连接的以太网的说法中，错误的是（）。
A. 用集线器连接的双绞线以太网一定工作在半双工状态
B. 用交换机连接的双绞线以太网可以工作在全双工状态
C. 光纤以太网主要用于支持点对点通信，目的是扩大以太网环境保护范围
D. 光纤以太网也可以选用 CSMA/CD 协议
10. 一个长度为 40 字节的 IP 数据报需要封装成 802.1Q 帧进行传输，则此 802.1Q 帧的数据
载荷部分需要填充的字节数是（）。
A. 2
B. 4
C. 6
D. 8
11. 介质访问控制（MAC）子层的主要功能是（____）。
A. 提供可靠的数据传输
B. 控制和协调所有站点对共享质仿的访问
C. 实现数据链路层和物理层之间的接口 D. 为上层协议提供服务
12. 在以太网中，若网卡发现某个帧的目的 MAC 地址不是自己的，则（）。
A. 它将该帧递交给网络层，由网络层决定如何处理