120
到该广播帧后，就接收该帧。两种情况的效果相同，但原理并不相同。
3) 多对主机同时通信。对于共享式以太网，当多对主机同时通信时，必然产生冲突。对于
交换式以太网，交换机能实现多对接口的高速并行交换，因此不会产生冲突。
命题追踪> circle器和交换机对冲突域/广播域的隔离(2020、2022)
可见，集线器既不隔离广播域，又不隔离冲突域，而交换机不隔离广播域，但隔离冲突域。
3.8.3本节习题精选
单项选择题
01.下列网络连接设备都工作在数据链路层的是()。
A.中继器和集线器
B.集线器和网桥
C.网桥和局域网交换机
D.集线器和局域网交换机
02.下列关于数据链路层设备的叙述中，错误的是()。
A.交换机将网络划分成多个网段，一个网段的故障不会影响到另一个网段的运行
B.交换机可互连不同的物理层、不同的MAC子层及不同速率的以太网
C.交换机的每个接口节点所占用的带宽不会因为接口节点数量的增加而减少，且整个
交换机的总带宽会随着接口节点的增加而增加
D.利用交换机可以实现虚拟局域网(VLAN),VLAN可以隔离冲突域，但不能隔离广播域
03.下列()不是使用交换机分割网络所带来的好处。
A.减少冲突域的范围
B.在一定条件下增加了网络的带宽
C.过滤网段之间的数据
D.缩小了广播域的范围
04.下列不能分割冲突域的设备是()。
A.集线器
B.交换机
C.路由器 (D.网桥)
05.局域网交换机实现的主要功能在()。
A.物理层和数据链路层
B.数据链路层和网络层
C.物理层和网络层
D.数据链路层和应用层
06.交换机比集线器提供更好的网络性能的原因是( )。
A.交换机支持多对用户同时通信
B.交换机使用差错控制减少出错率
C.交换机使网络的覆盖范围更大
D.交换机无须设置，使用更方便
07.通过交换机连接的一组工作站)。
A.组成一个冲突域，但不是一个广播域
B.组成一个广播域，但不是一个冲突域
C.既是一个冲突域，又是一个广播域
D.既不是冲突域，又不是广播域
08.一个16接口的集线器的冲突域和广播域的个数分别是()。
A. 16, 1
B. 16, 16
C. 1, 1
D. 1, 16
09.一个16个接口的以太网交换机，冲突域和广播域的个数分别是（）。
A. 1, 1
B. 16, 16
C. 1, 16
D. 16, 1
10. 对于由交换机连接的 10Mb/s 以太网，若有 10 个用户，则每个用户能占有的带宽为（）。
A. 1Mb/s
B. 2Mb/s
C. 10Mb/s
D. 100Mb/s
11.如下图所示，某学院的以太网交换机有3个接口分别和3个系的以太网相连，另外3个
接口分别和万维网服务器、电子邮件服务器以及一个连接互联网的路由器相连，A、B