200
2026 年计算机网络考研复习指导
网络中的其他路由器。发送的链路状态信息包括该路由器的相邻路由器及所有相邻链路的状态。
链路状态算法具有快速收敛的优点，它能在网络拓扑发生变化时，立即进行路由的重新计算，并
及时向其他路由器发送最新的链路状态信息，使得各路由器的链路状态表能够尽量保持一致。
04\. B
在链路状态算法中，路由器通过交换每个节点到邻居节点的代价来构建一个完整的网络拓扑即可。
结构。然后，路由器使用 Dijkstra 最短路径算法来计算到所有节点的最短路径。
05\. B
采用分层路由后，路由器被划分为区域，每个路由器知道如何将分组路由到自己所在区域内的
目标地址，但对于其他区域内的结构毫不知情。当不同的网络相互连接时，可将每个网络当作一个
独立的区域，这样做的好处是一个网络中的路由器不必知道其他网络的拓扑结构。
06\. B
划分区域的好处是，将利用洪泛法交换链路状态信息的范围局限在每个区域内，而不是整个
自治系统。因此，在一个区域内部的路由器只知道本区域的网络拓扑，而不知道其他区域的网络
拓扑情况。采用分层次划分区域的方法虽然使交换信息的种类增多了，同时也使 OSPF 协议更加
复杂了，但是，这样做却能使每个区域内部交换路由信息的通信量大大减少，进而使 OSPF 协议
能够用于规模很大的自治系统中。
07. D
路由选择协议的功能通常包括：获取网络拓扑信息、构建路由表、在网络中更新路由信息、
选择到达每个目的网络的最优路径、识别一个网络的无环通路等。发现下一跳的物理地址一般是
通过其他方式（如 ARP）来实现的，不属于路由选择协议的功能。
08\. B
BGP（边界网关协议）是域间路由协议。RIP 和 OSPF 是域内路由协议，ARP 不是路由协议。
09\. A
RIP 规定的最大跳数为 15，16 表示网络不可达。
10\. D
RIP 规定，每经过一个路由器，距离（跳数）加 1。
11. C
RIP 规定一个路由器只向相邻路由器发布路由信息，而不像 OSPF 那样向整个域洪泛。
12\. A
在 RIP 中，当路由器收到相邻路由器发来的路由更新信息时，若发现有更优的路由（跳数更
小的路由)，则直接更新自己的路由表，并向其他相邻路由器广播自己的新路由。
13\. C
所谓收敛，是指当路由环境发生变化后，各路由器调整自己的路由表以适应网络拓扑结构的
变化，最终达到稳定状态（路由表与网络拓扑状态保持一致）。收敛越快，路由器就能越快适应
网络拓扑结构的变化。
14\. A
RIP 是应用层协议，它使用 UDP 传送数据，OSPF 才是网络层协议。A 错误。
15. A
此题属于记忆性题目，OSPF 协议使用 Hello 分组来保持与其邻居的连接。
16. A