酶工程锦算
25
37. 【2021 统考真题】在 TCP/IP 模型中，由传输层相邻的下一层实现的主要功能是（）。
A. 对话管理
B. 路由选择
C. 端到端报文段传输
D. 节点到节点流量控制
38. 【2022 统考真题】在 ISO/OSI 参考模型中，实现两个相邻节点间流量控制功能的是（）。
A. 物理层
C. 网络层
D. 传输层
1.2.5 答案与解析
单项选择题
01\. B
分层属于计算机网络体系结构的范畴，选项 A、C 和 D 均是网络模型分层的目的，而分层分
目的不包括定义功能执行的具体方法。
02\. D
将用户数据分成一个个数据块传输，因为每块均需加入控制信息，所以实际上会使有效数据
在 PDU 中所占的比例更小。其他各项均为其优点。
03\. D
协议是为对等层实体之间进行逻辑通信而定义的规则的集合。
04\. C
实体是指每一层中实现该层功能的软件或硬件，可以是程序、模块、子程序或设备。
05\. A
服务是指下层为紧邻的上层提供的功能调用，每层只能调用紧邻下层提供的服务（通过服务
访问点)，而不能跨层调用。
06\. C
ISO 设计了开放系统互连参考模型 (OSI/RM)，但实际执行的通用标准是 TCP/IP 标准。
07\. A
计算机网络要做到有条不紊地交换数据，就必须遵守一些事先约定的原则，这些原则就是协
议。在协议的控制下，两个对等实体之间的通信使得本层能够向上一层提供服务。要实现本层协
议，还要使用下一层提供的服务，而提供服务就是交换信息，交换信息就需要通过接口，所以说
服务、接口、协议是 OSI 参考模型的 3 个主要概念。
08\. C
描述网络协议的三要素是语法、语义和同步。
09. B
网络协议三要素中的时序（或称同步）定义了通信双方的时序关系，TCP 通信双方通过 “四
次挥手”释放连接，它规定发送FIN、ACK、FIN 和 ACK 报文的先后顺序。
10\. A
网络协议三要素中的语法定义所交换信息的格式，因此 TCP 首都格式体现了语法的要素。
11\. D
OSI 参考模型不仅划分了层次结构，还定义了各层可能提供的服务，但并未规定协议的具体
实现，而是描述了一些概念和原则，用来协调和组织各层所用的协议。OSI 参考模型并未定义各
层接口的实现方法，而把具体的实现细节留给了各个协议和标准，选项 D 错误。
12\. D
物理层为数据链路层提供二进制流的传输服务，涉及信号的编码、解码和同步等，选项 D 正确。