46
2026年计算机网络考研复习指导
线、时钟线）。例如，数据线上的电压+11V表示二进制1，就属于功能特性。
10\. C
物理层的功能特性指明某条线上出现的某一电平的电压表示何种意义，以及每条线的功能。
11. C
物理层的过程特性指明对于不同功能的各种可能事件的出现顺序。
12\. C
物理层的接口规范主要分为 4 种：机械特性、电气特性、功能特性、过程特性。机械特性规
规定连接所用设备的规格，如选项 A 所说的接口形状。电气特性规定各条线上的电压范围、阻抗 {}
配等，如选项 D 所说的信号电平。功能特性规定线路上出现的电平表示何种意义及每条线的功能，
如选项 B 所说的引脚功能。选项 C 中的物理地址是 MAC 地址，它属于数据链路层的范畴。
2.3 物理层设备
2.3.1 中继器
中继器的主要功能是放大、整形并转发信号，以消除信号经过一长段电缆后产生的失真和衰增。
减，使信号的波形和强度达到所需的要求，进而扩大网络传输的距离。其原理是信号再生（而非
简单地放大衰减的信号）。中继器有两个端口，数据从一个端口输入，从另一个端口发出。端口
仅作用于信号的电气部分，而不管是否有错误数据或不适于网段的数据。
中继器两端的网络部分是网段，而不是子网，使用中继器连接的几个网段仍是一个局域
网。中继器若出现故障，则对相邻两个网段的工作都产生影响。
注意
若某个网络设备没有存储转发功能，则认为它不能连接两个不同的协议。中继器没有存储转发功能，
因此它连接两个速率不同的网段可能会出现问题。若两个网段的速率分别为 \( 10 \, \mathrm{Mb/s} \) 和 \( 10 / 100 \, \mathrm{Mb/s} \)，则用
中继器连接后，都只能工作在 \( 10 \, \text{Mb/s} \) 的速率。
从理论上讲，中继器的使用数量是无限的，网络因而也可无限延长。但事实上这是不可能的，
因为网络标准中对信号的延迟范围做了具体规定，中继器只能在该范围内进行有效的工作，否则
会引起网络故障。例如，在采用粗同轴电缆的 \( 10 \text{BASE } 5 \) 以太网规范中，互相串联的中继器的个
数不能超过 4 个，而且用 4 个中继器串联的 5 段通信介质中，只有 3 段可以挂接计算机，其余 2
段只能用作扩展通信范围的链路段，不能挂接计算机。这就是所谓的“5-4-3 规则”。
放大器和中继器都起放大作用，只不过放大器放大的是模拟信号，其原理是放大衰减的信号，
而中继器放大的是数字信号，其原理是整形再生衰减的信号。
2.3.2 集线器
集线器（Hub）实质上是一个多端口的中继器。当 Hub 工作时，一个端口接收到数据信号后，
因为信号在从端口到 Hub 的传输过程中已有衰减，所以 Hub 便对该信号进行整形放大，使之再生
（恢复）到发送时的状态，紧接着转发到其他所有（除输入端口外）处于工作状态的端口。若同
时有两个或多个端口输入，则输出时将发生冲突，致使这些数据都无效。从 Hub 的工作方式可以
看出，它在网络中只起信号放大和转发作用，目的是扩大网络的传输范围，而不具备信号的定向