96
2026 年计算机网络考研复习指导
SIFS 最短，网络中的控制帧和确认帧都采用 SIFS 作为发送之前的等待时延。DIFS 最长，所
有的数据帧都采用 DIFS 作为等待时延。PIFS 中等，用于 AP 发送管理帧或探测帧的等待时延。
当源站要发送数据时，先检测信道，在持续检测到信道空闲达到 DIFS 时间后就开始发送。目的
站正确收到数据帧后，等待 SIFS 时间后发出对应的确认帧。若源站在规定时间内未收到确认帧，
就必须重传此帧，直到收到确认帧为止，或经过若干重传失败后放弃发送。
26\. A
令牌环网络的拓扑结构为环状，有一个令牌不停地在环中流动，只有获得了令牌的节点才能
发送数据，因此不存在冲突，选项 A 错误。令牌环网络是一种半双工通信方式，同一时刻只能有
一个节点发送数据，其他节点只能接收或转发数据，选项 B 正确。令牌环网络中的所有节点都连
接到同一个信道上，共享整个信道的带宽，选项 C 正确。在令牌环网络中，数据从一个节点到另一端。
一节点的时间可根据环上经过的节点数、传输速率和数据帧长来计算，选项 D 正确。
27. C
令牌环网络使用令牌在各个节点之间传递来分配信道的使用权，每个节点都可在一定的时间
内（令牌持有时间）获得发送数据的权限，而并非无限制地持有令牌。在令牌传递过程中，没有
数据要发送的节点收到令牌后将立刻传递下去而不能持有。选项 I 和 II 均为令牌环网络的特点。
28. A
在令牌环网络中，当网络空闲时，环路中只有令牌帧在循环传递。当某个站点要发送数据时，
必须等待令牌到达，然后修改令牌中的标志位，并附加数据，将令牌变成一个数据帧。
29. A
在令牌环网络中，一个站点收到自己发出去的数据帧后，不再转发该帧，而重新产生一个令
牌，然后将该令牌发送给下一个站点。这样可以回收数据帧，避免环路上的冗余，并释放传输权限。
30. B
алфоргихалыкwyonmn Кuidyeahu.Topy whitnd Anklafung'ale12011
确定的 Yaühà1g土Hійhùhà1 ühi11hù11 h（Inchǎn）
点获得令牌的等待时间等于逻辑环上所有其他节点依次获得令牌，并在令牌持有时间内发送数据的
时间之和。
31\. C
要实现码分复用，a、b、c 三个站点的码片序列必须满足正交性，即两两之间的规格化内积
等于 0，分别计算各选项与（1, -1, 1, -1）两两之间的规格化内积，只有选项 C 满足要求。
32. A
将收到的序列和各站点的码片序列进行规格化内积，得到 A 站的规格化内积为 1，B 站的规
格化内积为 -1，C 站的规格化内积为 1，故 A 站、B 站、C 站发送的数据分别是 1, 0, 1。
33. D
有关最短帧长的题要抓住两个公式来分析：① 发送帧的时间 ≥ 争用期的时间；② 最短帧长 =
数据传输速率×争用期时间。题中，最短帧长减少 800 比特，则发送帧的时间减少 \(0.8\mu s\)，要使①
和②依然成立，就需要至少将争用期（信号的往返时间）的时间减少 \(0.8\mu s\)，所以往返传播的总距
距离至少需要减少 \( 200000 \, km/s \div 0.8 \, \mu s = 160 \, m \)，即单程距离至少需要减少 \( 80 \, m \)。
34. D
CSMA/CA 是无线局域网标准 802.11 中协议, 它在 CSMA 的基础上增加了冲突避免的功能。
ACK 帧是 CSMA/CA 避免冲突的机制之一，也就是说，只有当发送方收到接收方发回的 ACK 帧
时，才确认发出的数据帧已正确到达目的地。