10
2026年计算机网络考研复习指导
A. 80.02 ms Jones
B. 80.08 ms仿佛
C. 80.09 ms  Average 100cm
D. 80.10 ms 大致为 16米 约为 33 ثم 大约为 10米
受 17.【2024 统考真题】某分组交换网络及每段链路的带宽如下图所示，H1 到 H2 的最大叁号 500 mm。
吐量约为（）。
A. 1 Mbps
B. 10 Mbps C. 100 Mbps D. 1000 Mbps
1000 Mbps
1000 Mbps to 1000 Mbps
迭代前
10001
10Mbps importance品力
HO
路果器
路由器
路回器
·H2
1000
285
路由器
二、综合应用题
01. 假定有一个通信协议，每个分组都引入 100 字节的开销用于首部和组帧。现在使用这个
协议发送 \( 10^6 \) 字节的数据，但在传送过程中有 1 字节被破坏，因而包含该字节的那个分
组被丢弃。试对 1000 字节和 20000 字节的分组的有效数据大小分别计算 “开销 + 丢失”
字节的总数量。为使 “开销+丢失” 字节的总数量最小，分组数据大小的最佳值是多少？
考虑一个最大距离为 \( 2 \) km 的局域网，当带宽为多大时，传播时延（传播速率为 \( 2 \times 10^6 \) m/s）
等于 100B 分组的发送时延？对于 512B 分组，结果又如何？
03. 在两台计算机之间传输一个文件有两种可行的确认策略。第一种策略将文件截成分组, 接
收方逐个确认分组, 但就整体而言, 文件没有得到确认。第二种策略不确认单个分组, 但
当文件全部收到后，对整个文件予以确认。讨论这两种方式的优缺点。
1.1.8 答案与解析
一、单项选择题
01. B
计算机网络是由自治计算机互连起来的集合体，其中包含三个关键点：自治计算机、互连、
集合体。自治计算机由软件和硬件两部分组成，能完整地实现计算机的各种功能；互连是指计算
机之间能实现相互通信；集合体是指所有使用通信线路及互联设备连接起来的自治计算机的集
合。选项C和D分别指多机系统和分布式系统。
02. A
计算机网络的功能包括数据通信、资源共享、分布式处理、信息综合处理、负载均衡、提高
可靠性等，但其中最基本的功能是数据通信功能，数据通信功能也是实现其他功能的基础。
03. D
计算机网络的三大主要功能是数据通信、资源共享和分布式处理。计算机网络使各计算机之
间的联系更加紧密而非相对独立。
04. B
计算机网络是一些互连的、自治的计算机系统的集合。各计算机拥有独立的操作系统和硬件
资源，它们之间是有联系的，通过网络协议和通信介质进行数据交换和资源共享。
05. C
相对于报文交换而言，分组交换将报文划分为一个个具有固定最大长度的分组，以分组为单
位进行传输。