📞 第 6 章 应用 层 275
6.3.3 本书习题精选
一、单项选择题
01. 文件传输协议（FTP）的一个主要特征是（）。
A. 允许客户指明文件的类型但不允许指明文件的格式
B. 不允许客户指明文件的类型但允许指明文件的格式
C. 允许客户指明文件的类型与格式
D. 不允许客户指明文件的类型与格式
02. 以下关于 FTP 工作模型的描述中，错误的是（）。
A. FTP 使用控制连接、数据连接来完成文件的传输
B. 用于控制连接的 TCP 连接在服务器端使用的熟知端口号为 21
C. 用于控制连接的 TCP 连接在客户端使用的端口号为 20
D. 服务器端由控制进程、数据进程两部分组成
03. 控制信息是带外传送的协议是（）。
A. HTTP
B. SMTP
C. FTP
D. POP
04. 下列关于 FTP 连接的叙述中，正确的是（）。
A. 控制连接先于数据连接被建立，并先于数据连接被释放
B. 数据连接先于控制连接被建立，并先于控制连接被释放
C. 控制连接先于数据连接被建立，并晚于数据连接被释放
D. 数据连接先于控制连接被建立，并晚于控制连接被释放
05. FTP 客户发起对 FTP 服务器连接的第一阶段是建立（）。
A. 传输连接
B. 数据连接
C. 会话连接
D. 控制连接
06. FTP 中作为服务器一方的进程，通过监听（）端口得知有无服务请求。
A. 53
B. 80
C. 20
D. 21
07. 下列关于 FTP 的叙述中，错误的是（）。
A. FTP 可以实现异构网络中计算机之间的文件传送
B. 在进行文件传输时，FTP 客户端和服务器之间需建立两个连接
C. FTP 服务器主进程在 20 端口上监听客户端的连接请求
D. FTP 使用 TCP 进行可靠传输
08. 一个 FTP 用户发送了一个 LIST 命令来获取服务器的文件列表，这时服务器应通过（）
端口来传输该列表。
A. 21
B. 20
C. 22
D. 19
09. 下列关于 FTP 的叙述中，错误的是（）。
A. FTP 可以在不同类型的操作系统之间传送文件
B. FTP 并不适合用在两个计算机之间共享读写文件
C. 控制连接在整个 FTP 会话期间一直保持
D. 客户端默认使用端口 20 与服务器建立数据传输连接
10. 当一台计算机从 FTP 服务器下载文件时，在该 FTP 服务器上对数据进行封装的 5 个转
换步骤是()。
A. 比特，数据帧，数据报，数据段，数据
B. 数据，数据段，数据报，数据帧，比特