250银渔 Generalquon Needlemaine渔M bhiusae Sacmeigasbias is répli普通话语文必然会米饭火锅 Item香锅养生菌棗鱼烤虾广州市家化Graphs E下个月ర逻辑分析提出做思路经试噪限的还有突然寫得
一定
距离 Al O<sub>2</sub>
第4章 网络层
Procurement Permit
6 19 15 24 31
版本
本槽长宽
Services
总长度
ams 大盘
标志
日本行废状况
日期半年水次요堂
卫生情况娟
审议
基础检验和
^{(2)} \( ^{th} \) 分
数据 ber 基
当］
数据 Ph69 66
总سغتپیخخکآب(خسخکآب)
双层能吃ề维腰oret fl中秋
住GoMe Technology
转发前一
第1部分版数
\( 28^{th} \)
阅读笔者版权整内容发布版权致敬
读右侧panels2,Book35,Eq_4 tirerlest
原版 Mal AGC1报告AEC AliXLIA
ATAP有所改进的说明内容 arg
IP 958907.P G1X4Experiments,
3234162comment N容题不定程内容 胃 LinAig
3234162عملب我们对直接点的表示 tumani推量最大度变量
334162感的量白件注exall t৪XUM)来
52+2057 52人物确質素元
252416 605816553امساتحکاماتفامامراوغامامراوامساتحکهوامامراوام
决定 MUNIS KER. 中心 ź
内容 多酸试存好内容： 2401 2402
88 全文字，惟是 word
35（flag）。占3位。标志字段的最低位为MF;}MF=1表示后面还有分片，MF=0表示
示最后一个分片。标志字段中间一位是DF，只有当DF=0时才允许分片。
6）片偏移。占13位。它指出较长的数据报在分片后，某片在原数据报中的相对位置，片偏
移以8B为偏移单位。除最后一个分片外，每个分片的长度一定是8B的整数倍。
适时调整 CL TTkc来的分析与计算 (2014、2024)
7）生存时间 （TTL）。占8位。数据报在网络中可通过的路由器数的最大值，标识数据报在
网络中的寿命, 以确保数据报不会永远在网络中循环。路由器在转发数据报前, 先将 TTL
减 \( 1 \)。若 TTL 被减为 0，则该数据报必须丢弃。
8）协议。占 8 位。指出此数据报警的数据使用何种协议，即数据报的数据部分应上交给
哪个协议进行处理，如 TCP、UDP 等。其中值为 6 表示 TCP，值为 17 表示 UDP。
9) 首部检验和。占 16 位。它只检验数据报的首部，不包括数据部分，不检验数据部分可减
少计算的工作量。数据报每经过一个路由器，其首部中的某些字段（如生存时间、总长
度、标志、片偏移、源/目的地址) 都可能发生变化，因此路由器都要重新计算首部检验
和。首部检验和的计算方法与UDP和TCP的检验和的计算方法相同，具体见5.2.2节。
注意
IP MangD嵌套的组方法以 0x45 开头，解题时可用于定位 IP 数据报的开始位置。
3）总长度。占 16 位，指首部和数据之和的长度，单位为字节，因此数据报的最大长度为2