需同步操作 WON'T WORLD CAN.
32位IP多播地址
IP多播地址后23位
映射到MAC地址
48位MAC地址(以太网)
00000001000000001011110000000100000001000
图 4.23 D 类 IP 地址与以太网多播地址的映射关系
4.5.4 IGMX 与多播路由协议
路由器要获得多播组的成员信息，需要利用网际组管理协议（Internet Group Management
Protocol, IGMP)。连接到局域网上的多播路由器还必须和互联网上的其他多播路由器协同工
作，以便把多播数据报用最小代价传送给所有组成员，这就需要使用多播路由选择协议。
IGMP 是让连接到本地局域网上的多播路由器，知道本局域网上是否有主机参加或退出了某
个多播组。IGMP并不是在互联网范围内对所有多播组成员进行管理的协议。IGMP不知道IP多国..
播组包含的成员数，也不知道这些成员分布在哪些网络上。
IGMP 报文被封装在 IP 数据报中传送，但它也向 IP 提供服务。因此不把 IGMP 视为一个单
独的协议，而视为整个网际协议IP的一个组成部分。IGMP的工作可分为两个阶段。
第一阶段：当某台主机加入新的多播组时，该主机应向多播组的多播地址发送一个 IGMP 报
文，声明自己要成为该组的成员。本地的多播路由器收到 IGMP 报文后，还要利用多播路由选择
协议，把这种组成员关系转发给互联网上的其他多播路由器。
第二阶段：组成员关系是动态的。本地多播路由器要周期性地探询本地局域网上的主机，以
便知道这些主机是否仍然是组的成员。只要对某个组有一台主机响应，多播路由器就认为这个组
是活跃的。但一个组在经过几次探访后仍然没有一台主机响应，多播路由器就认为本网络上的主
机都已离开了这个组，因此就不再把这个组的成员关系转发给其他的多播路由器。
多播路由选择实际上就是要找出以源主机为根节点的多播转发树，其中每个分组在每条链路
上只传送一次（在多播转发树上的路由器不会收到重复的多播数据报）。不同的多播组对应于不
同的多播转发树；同一个多播组，对不同的源点也会有不同的多播转发树。
4.5.5 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列关于多播概念的描述中，错误的是().
A. 在单播路由选择中，路由器只能从它的一个接口转发收到的分组
B. 在多播路由选择中，路由器可以从它的多个接口转发收到的分组
C. 用多个单播仿真一个多播时需要更多的带宽
D. 用多个单播仿真一个多播时时延基本上是相同的
02. 在设计多播路由时，为了避免路由环路，（）。
A. 采用了水平分割技术
B. 构造多播转发树
C. 采用了 IGMP
D. 通过生存时间（TTL）字段
03. 以太网多播 IP 地址 224.215.145.230 应该映射到的多播 MAC 地址是().