● kV6线路film, 2
2)采用网络地址转换（NAT）方法以节省全球IP地址。
3)采用具有更大地址空间的新版本的IPv6。
前两种方法只是延长了IPv4使用寿命，只有第三种方法能从根本上解决IP地址耗尽问题。
命题追踪 >> IPv6的特点（2023）
IPv6的主战场如下:
1) 更大的地址空间。这是最重要的。IPv6 将地址从 IPv4 的 32 位增大到 128 位，IPv6 的地
地面位置是 IPv4 的 2\(^{128}\)/\(2^{32}\) = 2\(^{36}\) 倍，从长远来看，这些地址是绝对够用的。
2)扩展的地址层次结构。IPv6因为地址空间很大，所以可以划分为更多的层次。
3)灵活的首部格式。IPv6定义了许多可选的扩展首部，不仅可以提供比IPv4更多的功能，还
能提高路由器的处理效率，这是因为路由器对扩展首部不进行处理。
4) 改进的选项。IPv6 首部长度是固定的，其选项放在有效载荷中，选项是灵活可变的。而
IPv6 所规定的选项是固定不变的，其选项放在首部的可变部分。
5）允许协议继续扩充。IPv6 允许不断扩充功能，而 IPv4 的功能是固定不变的。
6）支持即插即用（自动配置）。因此IPv6不需要使用DHCP。
7)支持资源的预分配。IPv6支持实时音/视频等要求保证一定带宽和时延的应用。
8) IPv6 只有源主机才能分片，是端到端的，不允许类似 IPv4 在中间路由器进行分片。
9) IPv6 首部长度是固定的 40B，而 IPv4 首部长度是可变的（必须是 4B 的整数倍）。
10)增大了安全性。身份鉴别和保密功能是IPv6的扩展首部。
虽然IPv6与IPv4不兼容，但总体而言它与所有其他的互联网协议兼容，包括TCP、UDP、
ICMP、IGMP 和 DNS 等，只是在少数地方做了必要的修改（大部分是为了处理长地址）。
4.3.2 IPv6 数据报的基本mur間
IPv6数据报由两部分组成：基本首部和有效载荷（也称净负荷）。有效载荷由零个或多个扩的核级ke ___ handle __恰恰归播为 __？
展首部（扩展首部不属于 IPv6 数据报的首部）及其后面的数据部分构成，如图 4.11 所示。
←
IPv6数据报
发送在前
基本首部
有效载荷
40字节科学技术快递
\( \leftarrow \)
\( \leftrightarrow \)
40字节
不超过65535字节
扩展
扩展
扩展
\[ \rightarrow \ldots \rightarrow \]
\[ \ldots \rightarrow \ldots \]
\[ \rightarrow \ldots \rightarrow \]
数据部分
首部
首部
则“首部”访问管理
图 4.11 具有多个可选扩展首部的 IPv6 数据报的一般形式
与 IPv4 相比，IPv6 对首部中的某些字段进行了如下更改：
- 取消了首部长度字段，因为它的首部长度是固定的（40B）。
- 取消了服务类型字段，因为优先级和流标号字段实现了服务类型字段的功能。
- 取消了总长度字段，改用有效载荷长度字段。
- 取消了标识、标志和片偏移字段，因为这些功能已包含在分片扩展首部中。
- 把 TTL 字段改称为跳数限制字段，但作用是一样的（名称与作用更加一致）。
- 取消了协议字段，改用下一个首部字段。
- 取消了检验和字段，毕竟在传输层有差错检验功能，这样就加快了路由器的处理速度。
- 取消了选项字段，而用扩展首部来实现选项功能。
第4章 网络层