213
第 4 章 网络层
的地址, 实际为 MAC 地址)。转发表中还可设置一条默认路由, 只要目的网络不在转发表中, 就
一律选择默认路由转发，默认路由表项的匹配优先级最低。路由表总是用软件来实现的；转发表
可以用软件来实现，甚至也可以用特殊的硬件来实现。
目的网络光纤跳孔
1
直接
默认 3
图 4.2.7 转发表的示例
注意转发和路由选择的区别：“转发”是路由器根据转发表把收到的 IP 数据报从合适的端
口转发出去，它仅涉及一个路由器。而“路由选择”则涉及很多路由器，路由表是许多路由器协
同工作的结果。这些路由器按照复杂的路由算法，根据从各相邻路由器得到的关于网络拓扑的变
化情况，动态地改变所选择的路由，并由此构造出整个路由表。
路由表不等于转发表，分组的实际转发表是靠直接查找转发表，而不是查找路由表。
4.7.4 本节习题精选
一、单项选择题
01. 要控制网络上的广播风暴，可以采用的方法是（）。
A. 用交换机将网络分段
B. 用路由器将网络分段
C. 将网络转接成 \( 10^2 \) base-T
D. 用网络分析仪跟踪正在发送广播信息的计算机
02. 下列关于冲突域的叙述中，正确的是（）。
A. 能接收到同一广播帧的所有设备的集合
B. 能发送同一广播帧的所有设备的集合
C. 能产生冲突的所有设备的集合
D. 能隔离冲突的所有设备的集合
03. 下列设备中，能够分隔广播域的是（）。
A. 集线器 B. 交换机
C. 路由器 D. 中继器
04. 一个局域网与在远处的另一个局域网互连，则需要用到（）。
A. 物理通信介质和集线器
B. 网间连接器和集线器
C. 路由器和广域网技术
D. 广域网技术
05. 路由器主要实现（ ）的功能。
A. 数据链路层、网络层与应用层
B. 网络层与传输层
C. 物理层、数据链路层与网络层 D. 物理层与网络层
06. 下列关于路由器和路由表的说法中，正确的是（）。
A. 路由器处理的信息量比交换机少，因而转发速度比交换机快
B. 对于同一目标，路由器只提供延迟最小的最佳路由
C. 当路由表中的所有表项都不匹配时，按照默认路由进行转发
D. 路由器不但能够根据 IP 地址进行转发，而且可以根据物理地址进行转发
07.（未使用 CIDR）当一个 IP 分组进行直接交付时，要求发送方和目的站具有相同的（）。
A. IP 地址 B. 主机号 C. 端口号 D. 子网地址
08. 一个路由器的路由表通常包含（）。