INT see, DSuppressWarningsgin
在协议栈层间的抽象的协议端口是软件端口，它与路由器或交换机上的硬件端口是完全
的概念。硬件端口是不同硬件设备进行交互的接口，而软件端口是应用层的各种协议进程与传输
实体进行层间交互的一种地址。传输层使用的是软件端口。
2.端口号
应用进程通过端口号进行标识，端口号长度为 16 比特，能够表示 65536\( 2^{16} \) 个不同的端口号。
口号。端口号只具有本地意义，即端口号只标识本计算机应用层中的各进程，在因特网中不同计
穿机的相同端口号是没有联系的。根据端口号范围可将端口分为两类：
1）服务器端使用的端口号。它又分为两类，最重要的一类是熟知端口号，数值为 0~1023，
IANA（互联网地址指派机构）把这些端口号指派给了 TCP/IP 最重要的一些应用程序，
让所有的用户都知道。另一类称为登记端口号，数值为 1024~49151，它是供没有熟知端
口号的应用程序使用的，使用这类端口号必须在IANA登记，以防止重复。
一些常用的熟知端口号如下：
应用程序
FTP
TELNET
SMTP
DNS
TFTP
HTTP
SNMP
熟知端口号
21
23 No weight of_(LAUDI 无标度值)
2)客户端使用的端口号，数值为49152~65535。因为这类端口号仅在客户进程运行时才动
态地选择，所以也称短暂端口号。当服务器进程收到客户进程的报文时，就知道了客户
进程所使用的端口号，因而可以把数据发送给客户进程。通信结束后，刚用过的客户端
口号就不复存在，这个端口号就可以供其他客户进程使用。
3.套接字
在网络中通过IP地址来标识和区别不同的主机，通过端口号来标识和区分一台主机中的不
同应用进程，端口号拼接到IP地址就构成套接字( Socket)。在网络中采用发送方和接收方的套
接字来识别端点。套接字，实际上是一个通信端点，即
套接字(Socket)=(IP地址：端口号)
它唯一地标识网络中的一台主机上的一个应用进程。
在网络通信中，主机 A 发给主机 B 的报文包含目的端口号和源端口号，源端口号是 “返回地”
址”的一部分，即当 B 需要发回一个报文给 A 时，B 到 A 的报文中的目的端口号便是 A 到 B 的报
文中的源端口号（完全的返回地址是A的IP地址和源端口号）。
5.1.3无连接服务与面向连接服务
TCP/IP 放在 IP 层之上使用了两个传输协议：一个是面向连接的传输控制协议（TCP），采用
TCP 时，传输层向上提供的是一条全双工的可靠逻辑信道；另一个是无连接的用户数据报协议
(UDP)，采用UDP时，传输层向上提供的是一条不可靠的逻辑信道。
TCP提供面向连接的可靠服务，通信双方在传送数据之前必须先建立连接，然后基于此连接
进行可靠数据传输，数据传输结束后要释放连接。TCP不提供广播或多播服务。TCP为了实现可
靠数据传输，就必须增加许多措施，如确认、流量控制、计时器及连接管理等。这不仅使协议数
据单元的首部增大很多，还要占用许多的处理机资源。因此 TCP主要适用于可靠性更重要的场合，
如文件传输协议(FTP)、超文本传输协议(HTTP)、远程登录(TELNET)等。
UDP提供无连接的不可靠服务，通信双方在传送数据之前不需要建立连接，接收方的传输层
在收到UDP用户数据报后，无须给发送方发回任何确认。UDP在IP层之上仅提供两个附加服务：
第5章传输·层