254
2026年计算机网络考研复习指导
次挥手报文段的 seq 等于 985，说明之前发送的数据的序号为 212~984，因为在断开连接时发送
的第一个 FIN 段会消耗一个序号，因此发送的总数据量为 984−212 = 772B.
23\. C
在 A 发向 B 的报文中, seq 表示发送的报文段中数据部分的第一个字节在 A 的发送缓存区中
的编号，ack 表示 A 期望收到的下一个报文段的数据部分的第一个字节在 B 的发送缓存区中的编
号。因此，同一个报文段中的 \( \text{seq} \) 和 \( \text{ack} \) 的值是没有联系的。在 B 发给 A 的报文（捎带确认）中，
seq 值应和 A 发向 B 的报文中的 ack 值相同，即 201；ack 值表示 B 期望下次收到 A 发出的报文
段的第一个字节的编号，应是 \( 200 + 2 = 202 \)。
24\. B
FIN 位用来释放一个连接，它表示本方已没有数据要传输。然而，在关闭一个连接后，对方
还可以继续发送数据，所以还有可能接收到数据。
25\. D
客户端服务器发送 FIN 报文段 A，表示客户不再通过本连接向服务器发送数据，但服务器仍有
可能继续向客户发送数据，假设服务器在发送 FIN 报文段 B 之前已向客户发送了 k 字节的数据，则
报文段 B 中的 seq 值为 \( y + k \)，选项 A、B 错误。报文段 A 是客户通过本连接发给服务器的最后一个
报文段，且会消耗一个序号，因此报文段 B 中的 ack 值一定为 \( x + 1 \)，选项 C 错误，选项 D 正确。
26\. C 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
本题中，一个 TCP 报文的首部长度是 20B，一个 IP 数据报的首部长度也是 20B，再加上 60B
的数据，一个 IP 数据报的总长度为 100B，可知数据占 60%。
27\. C
\(\ fr\) 时刻 TCP 客户请求断开连接, 发出连接释放 FIN 报文段; 题目问的是最短时间, 所以当 TCP
服务器收到 TCP 客户发来的 FIN 报文段后不再发送数据, 因此同时发出确认 ACK 报名段和连接
释放 FIN 报文段，即直接跳过 CLOSE-WAIT 状态；TCP 客户收到 FIN 报文段后必须发出确认；
TCP 服务器收到确认后就进入 CLOSED 状态，共经历 1.5RTT。
28. C
甲选择的初始序号为 200, 建立 TCP 连接的第一个报文段不能携带数据, 但要消耗一个序号。
甲给乙发送的第二个报文段（第三次握手）的序号是 201，该报文段可以携带数据，若不携带数
据，则不消耗序号，题中该报文段不携带数据，因此下一个数据报文段的序号是 201。
29\. C
A 的初始序号为 1666，建立连接的第一个报文段不携带数据，但要消耗一个序号。A 给
B 发送的第二个报文段的序号是 1667，该报文段不携带数据，因此不消耗序号。下一个数据
报文段的序号仍是 1667，1000B 的序号范围是 1667~2666，所以 B 接收后发送给 A 的确认序
号是 2667。
30\. C
TCP 提供的是可靠的字节流传输服务，使用窗口机制进行流量控制与拥塞控制。TCP 的滑动
窗口机制是面向字节的，因此窗口大小的单位为字节。假设发送窗口的大小为 N，这意味着发送
端可以在没有收到确认的情况下连续发送 N 字节。
31\. C
乙仅正确接收到第 1 个和第 3 个段，所以乙下次期望收到第 2 个段，乙发送给甲的确认号即第
2 个段的序号。第 3 个段的序号为 1000，则第 2 个段的序号为 \( 1000 - 300 = 700 \)，所以确认号为 700。
32\. C
若在拥塞窗口为 34KB 时发生了超时事件，则慢开始门限值就被设定为 17KB，且 cwnd 重新