0299
分组的第一个比特算起，到该分组的最后一个比特发送完毕所花的时间。
发送时延=分组长度/发送速率
●传播时延。电磁波在信道（传输介质）中传播一定的距离所花的时间，即一个比特
从链路的一端传播到另一端所需的时间。
传播时延=信道长度/电磁波在信道上的传播速率
一！
图分析分组的生意security 145.57, 96990, 974669098, ( Coastline) 9746669098, 分组聚合 Sis、6、90、100 个媒体据 through 访 收 播
速率。传播时延是一个比特从一个节点传播至另一节点所需的时间，它取决于两个节点之间距离和信道
和者使用的传输介质，而与分组长度或发送速率无关。
ie人
处理时延。分组在交换节点为存储转发而进行的一些必要处理所花的时间。例如，
分析分组的首部、差错检验或查找合适的路由等。
●排队时延。分组在路由器的输入队列或输出队列中排队等待所花的时间。
因此，数据在网络中经历的总时延就是以上4部分时延之和：
备注
区分传输时延和传播时延。传输时延是节点将分组推向网络所需的时间，它取决于分组长度和发送
总时延=发送时延+传播时延+处理时延+排队时延
在考试中，通常不用考虑处理时延和排队时延(除非另有说明)。
5）时延带宽积。指发送端发送的第一个比特即将到达终点时，发送端已发出了多少比特，
也称以比特为单位的链路长度，即时延带宽积=传播时延×信道带宽。
如图1.6所示，考虑一个代表链路的圆柱形管道，其长度表示链路的传播时延，横截面积
表示链路带宽，则时延带宽积表示该管道可以容纳的比特数量。
(传播财延
路
带宽
链路
图1.6链路就像一条空心管道
6)往返时延(Round-Trip Time,RTT)。指从发送端发出一个短分组，到发送端收到来自接
收端的确认（接收端收到数据后立即发送确认）总共经历的时间。在互联网中，往返时
延还包括各中间节点的处理时延、排队时延及转发数据时的发送时延。
7)信道利用率。用来指出某个信道有百分之多少的时间是有数据通过的。
信道利用率=有数据通过的时间/(有数据通过的时间+无数据通过的时间)
信道利用率并非越高越好，信道利用率太低会浪费网络资源；信道利用率太高会产生较
大的时延，导致网络拥塞。这就好比当公路上的车流量很大时，容易出现拥堵。
1.1.7 本节习题精选
一、单项选择题
01.计算机网络可被理解为()。
A.执行计算机数据处理的软件模块
B.由自治的计算机互连起来的集合体
C.多个处理器通过共享内存实现的紧耦合系统
D.用于共同完成一项任务的分布式系统
第1章 计算机网络体系结构