第 6 章 应用 层 支撑Risk
267|信区27
低， PC 是 CPC。movment PRO<fcel>用户只输入该AG, 你ήμεབ  出сжао ум  每位人口
0 m/s
规级域名 acrocom.netorg.edugov...cnuk..
二级域名}})\்காویா individuals Issue )靠
.
三级域名 mail... www
hust chỉtourัดành交通工具SST
八
0
四级域名
mail www
图6.4 域名空间的树状结构
在域名系统中，各级域名由其上一级的域名管理机构管理，顶级域名由因特网名称与数字地
址分配机构（ICANN）管理。国家顶级域名下注册的二级域名均由该国家自行确定，每个组织都
可以将它的域再分成一定数量的子域，并将这些子域委托给其他组织去管理。例如，管理 cn 域的
图6.4corusnotSo
中国将 edu.cn 子域授权给中国教育和科研计算机网（CERNET）来管理。
6.2.2 域名服务器
域名到 IP 地址的解析是由运行在域名服务器上的程序完成的，一个服务器所负责管辖的（或
有权限的）范围称为区（小于或等于域），一个区中的所有节点必须是能够连通的，每个区设置
相应的权限域名服务器，用来保存该区中的所有主机的域名到 IP 地址的映射。每个域名服务器不
但能够进行一些域名到 IP 地址的解析，而且必须具有连向其他域名服务器的信息。当自己不能进
行域名到 IP 地址的转换时，能够知道到什么地方去找其他域名服务器。
DNS 使用了大量的域名服务器，它们按层次方式组织。没有一台域名服务器具有因特网上所
有主机的映射，相反，该映射分布在所有的域名服务器上。有 4 种类型的域名服务器。
1. 根域名服务器
根域名服务器是最高层次的域名服务器，所有的根域名服务器都知道所有的顶级域名服务器
的域名和 IP 地址。根域名服务器是最重要的域名服务器，不管是哪个本地域名服务器，要对因特
网上任何一个域名进行解析，只要自己无法解析，就首先要求助于根域名服务器。因特网上有 13
个根域名服务器，尽管我们将这 13 个根域名服务器中的每一个都视为单个服务器，但每个 “服
服务器”实际上是冗余服务器的集群，以提供安全性和可靠性。需要注意的是，根域名服务器用来
向根域名服务器 bi_cont窗外红实infl膝，来
cometre的密钥麼Time安該:用密钥文本載明全,Takun表嫩允申请入;应和雷族格andrposa1 River参数来网招商,穷于款于吸出葛LNOne(阿米递增形就为是),好Show(短 Mano)业务!
管的 type 多批封装服务器的子类接口可以确保通讯器的成功 transmission。
服务器下一步应当找哪个顶级域名服务器进行查询。
2. 顶级域名服务器
这些域名服务器负责管理在该顶级域名服务器注册的所有二级域名。收到 DNS 查询请求时，
就会给出相应的回答（可能是最后的结果，也可能是下一步应当查找的域名服务器的 IP 地址）。