100
2026年计算机网络考研复习指导
常见的局域网拓扑结构主要有以下 4 大类：①星形结构；②环形结构；③总线形结构；④星佛面
形和总线形结合的复合型结构。
局域网可以使用铜缆、双绞线和光纤等多种传输介质，其中双绞线为主流传输介质。
局域网介质访问控制方法主要有 CSMA/CD 协议、令牌总线协议和令牌环协议，其中前两个
种协议主要用于总线形局域网，令牌环协议主要用于环形局域网。
三种特殊的局域网拓扑实现如下:
- 以太网（目前使用范围最广）。逻辑拓扑是总线形结构，物理拓扑是星形结构。
令牌环（Token Ring, IEEE 802.5）。逻辑拓扑是环形结构，物理拓扑是星形结构。
FDDI（光纤分布数字接口，IEEE 802.8）。逻辑拓扑是环形结构，物理拓扑是双环结构。
IEEE 802 标准定义的局域网参考模型只对应于 OSI 参考模型的数据链路层和物理层，并将数
据链路层拆分为两个子层：逻辑链路控制（LLC）子层和介质访问控制（MAC）子层。与接入传
传输介质有关的内容都放在 MAC 子层，它向上层屏蔽对物理层访问的各种差异，主要功能包括：
组帧和拆卸帧、比特传输差错检测、透明传输。LLC 子层与传输介质无关，它向网络层提供无确
认无连接、面向连接、带确认无连接、高速传送四种不同的连接服务类型。
因为在局域网市场中的垄断地位，以太网几乎成为局域网的代名词，而 802 委员会制定的
LLC 子层作用已经不大，所以现在许多网卡仅装 MAC 协议而不装 LLC 协议。IEEE 802 协议层
与 OSI 参考模型的比较如图 3.24 所示。
应用层
表示层
会话层
服务访问点
传输层
网络层
逻辑链路··（geqslant）
数据链路层
介质访问控制子层
物理层
物理层
图 3.24 IEEE 802 协议层与 OSI 参考模型的比较
3.6.2 以太网与 IEEE 802.3
以太网是目前最流行的有线局域网技术。
以太网规约的第一个版本是 DIX V1，它由 DEC、Intel 和 Xerox 联合提出。之后，它被修
改为第二版规约 DIX Ethernet V2，是世界上第一个局域网产品的规约。在此基础上，IEEE 802
委员会的 IEEE 802.3 工作组制定了第一个 IEEE 的以太网标准 IEEE 802.3。
严格来说，以太网是指符合 DIX Ethernet V2 标准的局域网，但 DIX Ethernet V2 标准与 IEEEEspion\(！”\)
802.3 标准的差别很小，因此通常将 802.3 局域网简称为以太网。
命题追踪ied 以太网 MAC 协议提供的服务类型（2012)
以太网采用两项措施来简化通信：①采用无连接的工作方式，既不对发送的数据帧编号，又
不要求接收方发送确认，即以太网尽最大努力交付数据，提供的是不可靠服务，对差错的纠正则
由高层完成；②发送的数据都使用曼彻斯特编码的信号，每个码元的中间出现一次电压转换，接
收方利用这种电压转换方便地将位同步信号提取出来。