44
2026年计算机网络考研复习指导
2.2.2 物理层接口的特性
物理层考虑的是如何在连接各种计算机的传输介质上传输比特流，而不指具体的传输介
质。网络中的硬件设备和传输介质的种类繁多，通信方式也各不相同。物理层应尽可能屏蔽
这些差异，让数据链路层感觉不到这些差异，使其只需考虑如何实现本层的协议和服务。
命题追踪 物理层接口的特性的内容（2018）
物理层的主要任务是确定与传输介质的接口有关的一些特性:
1) 机械特性。指明接口所用接线器的形状和尺寸、引脚数量和排列、固定和锁定装置等。
2) 电气特性。指明在接口电缆的各条线上的电压范围、传输速率和距离限制等。
3) 功能特性。指明某条线上出现的某一电平的电压的意义，以及每条线的功能。
命题追踪 物理层接口的过程特性的内容（2012）
4) 过程特性，也称规程特性。指明不同功能的各种可能事件的出现顺序。
2.2.3 本节习题精选
单项选择题
01. 双绞线是用两根绝缘导线绞合而成的, 绞合的目的是()。
A. 减少干扰
B. 提高传输速度 C. 增大传输距离
D. 增大抗拉强度
02. 在电缆中采用屏蔽技术带来的好处主要是()。
A. 减少信号衰减
B. 减少电磁干扰辐射
C. 减少物理损坏
D. 减少电缆的阻抗
03. 利用一根同轴电缆互连主机构成以太网，则主机间的通信方式为()。
A. 全双工
B. 半双工
C. 单工
D. 不确定
04. 同轴电缆比双绞线的传输速率更快，得益于()。
A. 同轴电缆的铜芯比双绞线粗，能通过更大的电流
B. 同轴电缆的阻抗比较标准，减少了信号的衰减
C. 同轴电缆具有更高的屏蔽性，同时有更好的抗噪声性
D. 以上都正确
05. 不受电磁干扰和噪声影响的传输介质是()。
A. 屏蔽双绞线
B. 非屏蔽双绞线
C. 光纤
D. 同轴电缆
06. 多模光纤传输光信号的原理是()。
A. 光的折射特性
B. 光的发射特性
C. 光的全反射特性
D. 光的绕射特性
07. 以下关于单模光纤的说法中，正确的是()。
A. 光纤越粗，数据传输速率越高
B. 若光纤的直径减小到只有光的一个波长大小，则光沿直线传播
C. 光源是发光二极管或激光
D. 光纤是中空的
08. 下列关于卫星通信的说法中，错误的是()。