278
2026年计算机网络考研复习指导
具有简化通信、更高效、低延迟的特性，能满足DNS查询对快速响应和高并发的需求。
13\. A
对于 FTP 文件传输，为了保证可靠性，选择 TCP，排除 C 和 D。FTP 的控制信息是带外传
传送的，即 FTP 使了一个分离的控制连接来传送命令，因此答案为 A。
14\. C
FTP 使用控制连接和数据连接，控制连接存在于整个 FTP 会话过程中，数据连接在每次文件
传输时才建立，传输结束就关闭，A 和 B 正确。默认情况（PORT 模式）下 FTP 服务器使用 TCP
20 端口进行数据连接, 使用 TCP21 端口进行控制连接, 此处的端口号是指 FTP 服务器的端口号,
因此 C 错误、D 正确。此外还需要注意的是，FTP 服务器是否使用 TCP 20 端口建立数据连接与
传输模式有关，PORT 模式使用 TCP20 端口，PASV 模式由服务器随机选定。
二、综合应用题
01. 【解答】
FTP 的主要工作过程如下：在进行文件传输时，FTP 客户所发出的传送请求通过控制连接发
送给服务器端的控制进程，并在整个会话期间一直保持打开，但控制连接不用来传送文件。服务
器端的控制进程在接收到 FTP 客户发送来的文件传输请求后，就创建数据传送进程和数据连接，
数据连接用来连接客户端和服务器端的数据传输进程，数据传送进程实际完成对文件的传送，在
传送完毕后关闭“数据传送连接”，并结束运行。
FTP 的服务器进程由两大部分组成：一个主进程，负责接收新的请求；若干从属进程，负责
处理单个请求。
02. 【解答】
在 FTP 的实现中，客户与服务器之间采用了两条传输连接，其中控制连接用于传输各种 FTP
命令，而数据连接用于文件的传送。之所以这样设计，是因为使用两条独立的连接可使 FTP 变得
更加简单、更容易实现、更有效率。同时在文件传输过程中，还可以利用控制连接控制传输过程，
如客户可以请求终止、暂停传输等。
03. 【解答】
大致过程如下:
① 建立一个 TCP 连接到服务器 ftp.abc.edu.cn 的 21 号端口，然后发送登录账号和密码。
② 服务器返回登录成功信息后，主机 A 打开一个随机端口，并将该端口号发送给服务器。
③ 主机 A 发送读取文件命令，内容为 get file，服务器使用 20 号端口建立一个 TCP 连接到
主机 A 的随机打开的端口。
④ 服务器把文件内容通过第二个连接发送给主机 A，传输完毕后连接关闭。
04. 【解答】
1）在 FTP 会话期间，控制连接一直处于保持状态，是持久的。当每次需要传输文件时，FTPHFto:
客户和服务器之间会建立一个临时的数据连接，用于传输文件数据，是非持久的。控制
连接用于传输命令和控制信息，登录操作涉及身份验证、发送命令等控制信息，因此 H
登录 FTP 服务器时建立的 TCP 连接是控制连接。
2）建立连接时，FTP 客户发送的第一次握手 SYN 段要消耗一个序号，选择的初始序号为 100，
因此发送文件 F 时，第一个字节的序号为 101。文件 F 共有 18000 个字节，需占用 18000 个
序号，释放连接时，FTP客户发送的第一次挥手FIN段也要消耗一个序号，所以该FIN段的
序号为 18101，因此 TCP 服务器发送的第二次握手 ACK 段的确认序号是 18102。