54
2026 年计算机网络考研复习指导
加了帧编号、确认和重传机制。收到正确的帧就要向发送方发送确认。发送方在一定期限内若未上来取相反的 BT-B。
收到对方的确认，就认为出现了差错，因此进行重传，直到收到确认为止。现在，在通信质量较差 Associate 时，商务会议前，信息传输中，均报关itteren 中自动骏亭各1356籍贯，相近，在信坏小是在也誉的旧认为，某项认为，其峨剧情对苏州中的 Biztan
来源 BF_DB68, 日期 \( 11.09载 \)
对于通信质量良好的有线链路，数据链路层已不再使用确认和重传机制，即不要求向上提供
动能前往lim克约有兰龙或冷笑的正在一吉辛是去ss 兰龙推进MR ( S) 动的兰龙Om beforeoch 加( 冲 )TP完成
3.1.6 本节习题精选
单项选择题
01. 下列选项中，不属于数据链路层功能的是（）。
A. 帧定界
B. 电路管理
C. 差错控制
D. 流量控制
02. 下列选项中，不属于数据链路层功能的是（）。
A. 透明传输
B. 差错检测
C. 可靠传输
D. 拥塞控制
03. 下列选项中，不属于数据链路层协议功能的是（）。
A. 定义数据格式
B. 提供节点之间的可靠传输
C. 控制对物理传输优质的访问
D. 为终端节点隐蔽物理传输的细节
04. 为了避免传输过程中帧的丢失，数据链路层采用的方法是（）。
A. 帧编号机制
B. 循环冗余检验码
C. 海明码
D. 计时器超时重发
05. 对于信道比较可靠且对实时性要求高的网络，数据链路层采用（）比较合适。”
A. 无确认的无连接服务
B. 有确认的无连接服务
C. 无确认的面向连接服务
D. 有确认的面向连接服务
06. 流量控制实际上是对()的控制。
A. 发送方的数据流量
B.接收方的数据流量
C. 发送、接收方的数据流量
D. 链路上任意两节点间的数据流量
3.1.7 答案与解析
单项选择题
01\. B
数据链路层的主要功能包括：如何将二进制比特流组织成数据链路层的帧；如何控制帧在
物理信道上的传输，包括如何处理传输差错；在两个网络实体之间提供数据链路的建立、维护
和释放；控制链路上帧的传输速率，以使接收方有足够的缓存来接收每个帧。这些功能对应为
帧定界、差错检测、链路管理和流量控制。电路管理功能由物理层提供。
02\. D
拥塞控制是网络层或传输层的功能，用于防止过多的分组注入网络而导致网络性能下降。
03\. D
数据链路层的主要功能包括组帧，组帧即定义数据格式，选项 A 正确。数据链路层在物理层
提供的不可靠的物理连接上实现节点到节点的可靠性传输，选项 B 正确。控制对物理传输介质的
访问由数据链路层的介质访问控制（MAC）子层完成，选项 C 正确。为终端节点隐蔽物理传输的
细节是物理层的功能，数据链路层不必考虑如何实现无差别的比特传输，选项D错误。
04. D