纷层态家应手城亭
自立体形式符号Deflections符号streresignagetrans
>1网络强劲
7.1 冲突域和广播域
共边1.80.40.20/16 作为数据报的源地址, 使用其他主机的IP地址作为数据报的目的地址, 这
个数据报显然没必然再通过该主机的归属代理进行转发, 而直接通过外地代理转发。
4.7 网络层设备 ^corrected_data:
2.1 广播域
57.2 路由器的组成和功能
>水在承中是一种具有多个输入/输出端口的专用计算机，其任务是连接不同的网络（连接异构网
Portugal 日韩 Carestablishing（多个广播域）互连时必须使用路由器。
当源主机向目标主机发送数据报时, 路由器先检查源主机与目标主机是否连接在同一个网络。
上。若源主机和目标主机在同一个网络上, 则直接交付而无须通过路由器。若源主机和目标主机不在同一个网络上, 则路由器按照转发表 （由路由表得出）指出的路由将分组转发给下一个路由器, 这称为间接交付。可见, 在同一个网络中传递数据无须路由器的参与, 而跨网络通信必须通过路由器进行转发。例如, 路由器可以连接不同的 LAN, 连接不同的 VLAN, 连接不同的 wan, 或者把 LAN 和 WAN 互连起来。路由器隔离了广播域。
从结构上看, 路由器由选择和分组转发两部分构成, 如图 4.25 所示。而从模型的角度看: 路由器是网络层设备, 它实现了网络模型的下三层, 即物理层、数据链路层和网络层。
由选择部分也称控制部分, 核心构件是路由选择处理机, 其任务是根据所选定的路由选择协议构造出路由表, 同时经常或定期地和相邻路由器交换路由信息而不断更新和维护路由表。分组转发部分由三部分组成: 交换结构、一组输入端口和一组输出端口。交换结构也称交换组织, 其作用是根据转发表对分组进行处理, 将某个输入端口进入的分组从一个合适的输出端口转发出去。交换结构本身就是一个“在路由器中的网络”。