致读者
——关于王道单科辅导书使用方法的道友建议
我是“二战考生”，2012年第一次考研成绩为333分（专业代码408，成绩为81分），痛定
思维痛决心再战。潜心复习了半年后终于以392分（专业代码408，成绩为124分）考入上海交
通大学计算机科技与技术专业，这半年里我的专业课成绩提高了 43 分，成了提分主力。从未达到大学计算机各校。大学计算机系
到录取线到考出比较满意的成绩，从蒙头乱撞到有了自己明确的复习思路，我想这也是风华写人гна gratitude 和读文献，军区军兵从
活多高分选手中选择我给大家介绍经验的一个原因吧。
整个专业课穷 Oil 是围绕王道辅导书展开的，从一遍、两遍、三遍看单科辅导书的积累提升，
到做 8 套模拟题时的强化巩固，再到看思路分析时的醍醐灌顶。王道辅导书能两次押中算法原题
固然有运气成分，但这也从侧面说明編者的编写思路和选题方向與真蹟很接近。
下面说一说我的具体复习过程。
每天划给专业课的时间是 3~4 小时。第一遍仔细看课本，看完一章做一章单科辅导书上的
习题（红笔标注错题），这一遍共持续 2 个月。第二遍主攻单科辅导书（红笔标注重难点），辅看
课本。第二遍看单科辅导书和课本的速度快了很多，但感觉收获更多，常有温故知新的感觉，
解更深刻。（风华注：建议这里再速看第三遍，特别针对错题和重难点。模拟题做完后再跳看第
四遍。） 公众号：小兔网盘 免费分享无水印PDF
以下是打基础阶段，注意：我仔细读了两遍单科辅导书和课本，以便尽量弄懂每个知识点
和习题。大概 11 月上旬开始做模拟题和思路分析，其间遇到不熟悉的地方不断回头查阅单科辅导书和课本。
导书和课本。8套模拟题的考点覆盖得很全面，所以大家做题时如果忘记了某个知识点，一万
不要慌张，赶紧回去看这个知识点，最后的模拟就是查漏补缺。模拟题一定要严格按考试时间
(3小时)去做, 注意应试技巧, 做完试题后再回头研究错题。算法题的最优解法不太好想, 如
如果实在没思路，建议直接“暴力”解决，结果正确也能有10分，总比苦拼出15分来而将后面比
较好拿分的题耽误了好（这是我第一次考研的切身教训）。最后剩了几天看标注的错题，第三遍
跳看单科辅导书，考前一夜浏览完网络，踏实地睡着了……
考试专业课，走出考场终于长舒一口气，考试情况也心中有数。回想这半年的复习，耐住了宪法前面 Diamond 和乔·劳伦斯，感慨道：“최숙하가FC formatへ一다가 由于tao企业ori公司 RNA无形资产 Morse 却因债款差错而来”
寂寞和诱惑，雨雪风霜从未间断地跑去自习，考研这人生一站终归没有辜负我的良苦用心。佛教
他说世间万物生来平等，都要落入春华秋实的代谢中去；辩证唯物主义认为事物作为过程存在，
凡是疏立的\) descriptions 要彻底结束，都不 (\(^{达标）}- 保持 \) 如 坚持我们努力我们 要结束。其 Members No.18965948 人记下我们 a“, 《\[ \text{管道法】\]cam 行业EmpC360 行业共工{\ubliseva}}。这Thekra日常振二门言 - 核бев/2上年
凡是存在的终归要结束。你不去为活得多姿多彩而拼搏，真到了和青春说再见时，你是否会可惜
虚度了青春？风华哥说过，我们都是有梦想的青年，我们正在逆袭，你呢？
感谢风华哥的信任，给我这个机会为大家分享专业课复习经验，作为一个铁杆道友在王道受
益匪浅，也借此机会回报王道论坛。祝大家金榜题名！
ccg1990@SJTj