280
2026 年计算机网络考研复习指导
反之，当 B 向 A 发送邮件时，B 就是 SMTP 客户，而 A 就是 SMTP 服务器。
命题追踪邮件发送协议和读取协议的应用（2012）
邮件发送协议和读取协议：邮件发送协议用于用户代理向邮件服务器发送邮件或在邮件服务
器之间发送邮件，如 SMTP；邮件读取协议用于用户代理从邮件服务器读取邮件，如 POP3。注意，
SMTP 用的是推（Push）的通信方式，即用户代理向邮件服务器发送邮件及在邮件服务器之间发
送邮件时，SMTP 客户将邮件推送到 SMTP 服务器。而 POP3 用的是拉（Pull）的通信方式，即用
户读取邮件时，用户代理向邮件服务器发出请求，拉取用户邮箱中的邮件。
电子邮件的发送、接收过程可简化为如图 6.9 所示。
(发送邮件)
(虚拟邮件)
(发送方(发送邮件))
SMTP
POP3
接收方
公众号：小兔网盘
SMTP
免费网课+无水印PDF
因特网
用户代理
用户代理
邮件缓存 发送端邮件服务器
接收端邮件服务器
图 6.9 电子邮件的发送、接收过程
下面简单介绍电子邮件的收发过程。
① 发件人调用用户代理来撰写和编辑要发送的邮件。
② 邮件撰写完后，发件人点击“发送邮件”按钮，把发送邮件的工作全都交给用户代理来
完成，就什么都不用管了。用户代理用 SMTP 把邮件传送给发送端邮件服务器。
③ 发送端邮件服务器将邮件放入邮件缓存队列中，等待发送。
④ 发送端邮件服务器的 SMTP 客户与接收端邮件服务器的 SMTP 服务器建立 TCP 连接，然
后就把邮件缓存队列中的邮件依次发送出去。注意，邮件是直接传送给接收端邮件服务
器的，而不会在互联网的某个中间邮件服务器落地。
⑤ 运行在接收端邮件服务器中的 SMTP 服务器进程收到邮件后，将邮件放入收件人的用户
邮箱，等待收件人在方便时进行读取。公众号：小兔网盘 免费分享无水印 PDF
⑥ 收件人打算收信时，调用用户代理，使用 POP3（或 IMAP）协议将自己的邮件从接收端
邮件服务器的用户邮箱中取回（如果邮箱中有来信的话）。
6.4.2 电子邮件格式与frican
1. 电子邮件格式
一个电子邮件分为信封和内容两大部分，邮件内容又分为首部和主体两部分。RFC 822 规定
了邮件的首部格式，而邮件的主体部分则让用户自由撰写。用户写好首部后，邮件系统自动地将
信封所需的信息提取出来并写在信封上，用户不需要亲自填写信封上的信息。
邮件内容的首部包含一些首部行，每个首部行由一个关键字后跟冒号和值组成。有些关键字
是必需的，有些则是可选的。最重要的关键字是 To 和 Subject。
To 是必填的关键字，后面填入一个或多个收件人的电子邮件地址。电子邮件地址的格式为:
收件人邮箱名@邮箱所在主机的域名，如 abc@cskaoyan.com，其中邮箱名 abc 在 cskaoyan.com 这
个邮件服务器上必须是唯一的。这也就保证了该邮件地址在整个因特网上是唯一的。