注规范
计算机与外界局域网的连接是通过主板上嵌入的一块网络适配器（Adapter）[也称网络接口卡
（Network Interface Card, NIC）]实现的。适配器上装有处理器和存储器，工作在数据链路层。通
配器和局域网的通信是通过电缆或双绞线以串行方式进行的，而适配器和计算机的通信则是通过
计算机的 I/O 总线以并行方式进行的。因此，适配器的重要功能就是进行数据的串并转换。
适配器不仅能实现与局域网传输介质之间的物理连接和电信号匹配，还涉及帧的发送与接
收、帧的封装与拆封、介质访问控制、数据的编码与解码及数据缓存等功能。当适配器收到正确
的帧时，就使用中断来通知该计算机，并交付协议栈中的网络层。当计算机要发送 IP 数据报时，
就由协议栈把 IP 数据报向下交给适配器，组帧后发送到局域网。
2．以太网的 MAC 地址
IEEE 802 标准为局域网规定了一种 48 位的全球地址，是指局域网上的每台计算机中固化在网
络适配器的 ROM 中的地址，称为物理地址或 MAC 地址（因为这种地址用在 MAC 帧中），这个地
址用于控制主机在网络上的数据通信。全世界所有的局域网适配器都具有不同的地址，一台计算机
只要没有更换适配器，不管其地理位置如何变化，其 MAC 地址都不会变化。
bil-21。高 24 位为厂商代码，低 24 位为厂商自行分配的适配器序列号。
为://， Estado申诉。 undーt/M PSA地址。 use蓉由你的某个接口。
路由器若同时连接到两个网络上，则它需要两个适配器和两个 MAC 地址。