262
2026 年计算机网络考研复习指导
方稍微抑制一下发送的数据量即可，所以 cwnd 减半。
4. 为什么不采用 “两次握手” 建立连接呢？
这主要是为了防止两次握手情况下已失效的连接请求报文段突然又传送到服务器而产生错误。考虑下面这种情况。客户 A 向服务器 B 发出 TCP 连接请求，第一个连接请求报文在网络的某个节点长时间滞留，A 超时后认为报文丢失，于是再重传一次连接请求，B 收到后建立连接。数据传输完毕后双方断开连接，而此时，前一个滞留在网络中的连接请求到达服务器 B，而 B 认为 A 又发来连接请求，此时若使用 “三次握手”，则 B 向 A 返回确认报文段，因为是一个失效的请求，所以 A 不予理解，建立连接失败。若采用的是 “两次握手”，则这种情况下 B 认为传输连接已经建立，并一直等待 A 传输数据，而 A 此时并无连接请求，因此不予理睬，这样就造成了 B 的资源白白浪费。
5. 为什么 TCP 在建立连接时不能每次都选择相同的、固定的初始序号？
1）假定主机 A 和 B 频繁地建立连接，传送一些 TCP 报文段后，再释放连接，然后又不断地建立新的连接、传送报文段和释放连接。
2）假定每次建立连接时，主机 A 都选择相同的、固定的初始序号，如选择 1。
3）假定主机 A 发出的某些 TCP 报文段在网络中会滞留较长时间，以致主机 A 超时重传这些 TCP 报文段。
4）假定有一些在网络中滞留时间较长的 TCP 报文段最后终于到达主机 B，但这时传送该报文段的那个连接早已释放，而在到达主机 B 时的 TCP 连接是一条新的 TCP 连接。
这样，工作在新的 TCP 连接的主机 B 就有可能会接收在旧的连接传送的、已无意义的、过时的 TCP 报文段（因为这个 TCP 报文段的序号有可能正好处在当前新连接所用的序号范围之中），结果产生错误。因此，必须使得迟到的 TCP 报文段的序号不处在新连接所用的序号范围之中。这样，TCP 在建立新的连接时所选择的初始序号一定要和前面的一些连接所用过的序号不同。因此，不同的 TCP 连接不能使用相同的初始序号。
6. 假定在一个互联网中，所有链路的传输都不出现差错，所有节点也都不会发生故障。试问在这种情况下，TCP 的 “可靠交付” 功能是否就是多余的？
不是多余的。TCP 的 “可靠交付” 功能在互联网中起着至关重要的作用。至少在以下的情况下，TCP 的 “可靠交付” 功能是必不可少的。
1）每个 IP 数据报独立地选择路由，因此在到达目的主机时有可能出现失序。
2）由于路由选择的计算出现错误，导致 IP 数据报在互联网中转圈。最后数据报首部中的生存时间（TTL）的数值下降到零。这个数据报在中途就被丢失。
3）某个路由器突然出现很大的通信量，以致路由器来不及处理到达的数据报。因此有的数据报被丢弃。
以上列举的问题表明：必须依靠 TCP 的 “可靠交付” 功能才能保证在目的主机的目的进程中接收到正确的报文。