笔写1字
第1章计算机网络体系结构 11
06. B
分组交换要求将数据分成等长的小数据段，每段中都要加上控制信息（如目的地址），因
此传送数据的总开销较大。相比其他交换方式，分组交换信道利用率高。传播时延取决于传播
介质及收发双方的距离。对各种交换方式，不同规格的终端都很难相互通信，因此不是分组交
换的缺点。
07. A、A、A、C
本题综合考查几种数据交换方式的特点。电路交换虽然建立连接的时延较大，但在数据传输
期间一直占据链路，优点是传输时延小、通信实时性强，适用于交互式会话类通信。缺点是建立
连接时间长，系统效率低，不具备存储数据的能力，不具备差错控制的能力。
报文交换和分组交换都采用存储转发，传送的数据都要经过中间节点的若干存储、转发才能□
到达目的地，因此传输时延较大。报文交换传送数据的长度不固定且较长，分组交换要将传送的
长报文分割为多个固定且长度有限的分组，因此传输时延较报文交换的小。
08. A
数据报方式是一种无连接的分组交换技术，它先将报文拆分成若干较小的数据段，加上
地址等控制信息后构成分组，这样做虽然会增加一些控制开销，但并不意味着数据报方式只
适合于短报文的通信。数据报方式提供尽最大努力的交付，不保证可靠性，分组可能出错或
丢失，网络为每个分组独立地选择路由，转发的路径可能不同，因此分组不一定按序到达目
的节点。
09. A
按分布范围分类：广域网、城域网、局域网、个人区域网。
按拓扑结构分类：星形网络、总线形网络、环形网络、网状网络。
按传输技术分类：广播式网络、点对点网络。
按使用者分类：公用网、专用网。
按数据交换技术分类：电路交换网、报文交换网、分组交换网。
因此，根据网络的覆盖范围可将网络主要分为广域网、城域网和局域网。
10.B
主机A给主机B发送数据的最高理论速率取决于链路带宽及主机A、主机B的网卡速率中
最小者，因为它是数据传输的瓶颈。所以，最高理论速率为 10Mb/s。
11.A
该链路的传播时延 = 100km \(\div\) 10\(^8\)m/s = 1ms，发送时延等于传播时延，因此发送时延也等于
1ms，所以分组的大小应为 \( 20 \, \text{ free CODE} = 20 \, \text{ Kb} \)。
12.B
分组长度为 1000B，所有链路的数据传输速率为 \( 1 \, \text{Mb/s} \)，因此，每段链路的发送时延为
1000B\(\div\)1Mb/s=8ms，第一个分组从 A 到达 B 的时间为 \(8 + 10 + 8 = 26\)ms，此后又经过 10ms，第
二个分组才到达B,所以总时间为 \(26+10=36\) ms，下图是传送过程的时空图。
注意，此题还可扩展为发送更多分组的情况，请读者自行分析。
A
在缓冲区排队等待处理的时间
分组2
8ms
10ms
8ms
分组1
8ms
10ms 8ms