款期酒的终点，它们通常都是计算机或其他数字终端装置。悟道是信号的传输介质，一条双向通信的线路包含一个发送信道和一个接收信道。发送端信源发出的信息需要通过变换器转换成适合在信道上传输的信号，而通过信道传输到接收端的信号首先由反变换器转换成原始信息，然后发送给信宿。噪声源是信道上的噪声及分散在通信系统其他各处的噪声的集中表示。 weonen invest in using ac提及律芥分区吸引。
第 2 章 物理 层
31
中心的线路包含一个发送信道和一个接收信道。发送端信源发出的信息需要通过变换器转换成适合在信道上传输的信号，通过接收器的 Bit 下有。在发送信 estile 中国。「折钱。」
物理学 上
生物：光速为 \( c \) 的光速为 \( \sqrt[3]{2} \) 米。
种的 nårปกแทน 故的 ล博览  қара ต 분。横幅上，所有的话题都是“
在Information，’，…，如果其中信息会将信息爷的な、会获得更多信息。
Ced哆.............................
接收端
图 2.1 一个单向通信系统的模型
信道按传输信号形式的不同，分为传送模拟信号的模拟信道和传送数字信号的数字信道两大类。
案件：信道按传输介质的不同分为无线信道和有线信道。
Cavabon，线性优化。
信道上传送的信号有基带信号和宽带信号之分。基带信号是由信源发出的，未经过调制的原始电信号。
步 Determine 廿八了一条大急诊下装， 相模嵐節 consumption ান 数值，菠菜號号 A 奔Axbr 數位器物理費。
电信号，当在信道中直接传送基带信号时，称为基带传输；宽带信号首先将基带信号进行调制，
形成频分复用模拟信号，然后送到信道上传输，称为宽带传输。
根据传输方式分为串行传输和并行传输。串行传输是指逐比特地按序依次传输，并行传输是指若干比特通过多个通信信道同时传输。串行传输适用于长距离通信，如计算机网络。并行传输适用于近距离通信，常用于计算机内部，如CPU与主存之间。
一般采用 \( F_0 \) 和 \( r^2 \) 两种auk值值，分别 changed 和cium  steristence。
从通信双方信息的交互方式看，可分为三种基本方式：
1) 单向通信。只有一个方向的通信而没有反方向的交互，如无线电广播、电视广播等。
2) 半双工通信。通信双方都可发送或接收信息，但任何一方都不能同时发送和接收信息。
3) 全双工通信。通信双方可同时发送和接收信息。
merupakanInterval，常常被指在 500000000 个时间段内连续且恒一致性。
3. 速率、波特与带宽
速率是指数据传输速率，表示单位时间内传输的数据量，常有两种描述形式。
命题追踪
调整频率的概念（2014）
1) 码元传输速率。又称波特率或调制速率，表示数字通信系统每秒传输的码元数，单位是
波特(Baud)。码元既可以是多进制的，也可以是二进制的，码元速率与进制无关。
2) 信息传输速率。又称比特率，表示数字通信系统每秒传输的比特数，单位是比特/秒(b/\( s \))。
注意
波特和比特是两个不同的概念，但波特率与比特率在数量上又有一定的关系。若一个码元携带 \( n \) 比
特的信息量，则波特率 M.Baud 对应的比特率为 \( Mn \) b/s。
提交模拟信号系统中，带宽（又称频率带宽）用来表示某个信道所能传输信号的频率范围，即
最高频率与最低频率之差，单位是赫兹(Hz)。在计算机网络中，带宽用来表示网络的通信线路
所能传输数据的能力，即最高数据率，显然，此时带宽的单位不再是 Hz，而是 b/s。
2.1.2 计道的极限容量
任何实际的信道都不是理想的，信号在信道上传输时会不可避免地产生失真。但是，只要
接收端能够从失真的信号波形中识别出原来的信号，这种失真对通信质量就没有影响。但是，