112
2026 年计算机网络考研复习指导
10Base2: 细缆以太网, 数据率为 10Mb/s, 每段电缆最大长度为 185m; 使用 BNC 连接器形
成 T 形连接，无源部件。
15. D
10BASE-T 以太网、100BASE-T 以太网、吉比特以太网都使用 RSMA/CD 协议，因此可以工
作在半双工模式。10 吉比特以太网只工作在全双工方式，没有争用问题，也不使用 CSMA/CD 协056
议，使用光纤或双绞线作为传输介质。
16. B
IEEE 802 为局域网制定的标准相当于 OSI 参考模型的数据链路层和物理层,其中的数据链路
层又被进一步分为逻辑链路控制（LLC）和介质访问控制（MAC）两个子层。
17. A
高速以太网的 MAC 帧格式与标准以太网的帧格式完全相同，以便升级和向后兼容。
18. B
吉比特以太网的物理层有两个标准：IEEE 802.3z 和 IEEE 802.3ab，前者采用光纤通道，后者
采用 4 对 UTP5 类线。
19. B
A 和 C 是 VLAN 的规定。插入 VLAN 标签后，以太网的最大帧长变为 1522 字节。802.1Q
帧用于干线链路，若同一个交换机下的同一个 VLAN 的两台主机通信，则不使用 802.1Q 帧。
20. B
802.1Q 帧在以太网帧的基础上增加了 4B 的 VLAN 标签，因此最大长度也增加了 4B。属
于同一 VLAN 的主机无论是否连接到同一台交换机上，都能互相通信。而属于不同 VLAN 的
主机即使连接到同一台交换机上，也不能直接在数据链路层进行通信。交换机会使用 VLAN
标签来区分不同的 VLAN。同一个 VLAN 的主机不一定连接到相同的局域网，它们可以连接
到相同的交换机，也可以连接到不同的交换机，只要这些交换机互连即可。
21. B
VLAN 建立在交换技术的基础上，以软件方式实现逻辑分组与管理，VLAN 中的计算机
不受物理位置的限制。当计算机从一个 VLAN 转移到另一个 VLAN 时，只需简单地通过软件
设定，而无须改变它在网络中的物理位置。要进行跨 VLAN 的通信，必须通过上层的路由器
解决，不同 VLAN 的主机处于不同的广播域，因此不能直接在数据链路层进行通信。
22. C
一般有三种划分 VLAN 的方法：①基于接口；②基于 MAC 地址；③基于 IP 地址。
23. C
带 “虚拟” 两个字的基本上都有一个优点，即有效共享资源。通过虚拟局域网，可将一个较
大的局域网分割成一些较小的与地理位置无关的逻辑上的虚拟局域网，而每个虚拟局域网都是一
个较小的局域网，因此简化了网络管理，提高了信息的保密性和网络的安全性。链路聚合是解决
交换机之间的宽带瓶颈问题的技术，而不是虚拟局域网的技术。
24. C
802.11 帧首部中的地址字段的含义和作用取决于帧的 ToDS 和 From DS 位。
25. D
MAC 帧是从 AP 发送到主机 B 的，即 “去往 AP=0” 而 “来自 AP=1”。因此，地址 1 是 B
MAC 地址，即 ат=0types，即그룹(遍布 020
的 MAC 地址，即 MAC_B；地址 2 是 AP2 的 BSSID，即 BSSID_2；地址 3 是源地址，即 MAC_A。
26. A
考虑到局域网信道质量好，以太网采取了两项重要的措施来使通信更简单：①采用无连接的