第6章 应用 层 285
邮件头是由多项内容构成的，其中一部分是由系统自动生成的，如发信人地址（From:）、发
送时间；另一部分是由发件人输入的，如收信人地址（To:）、邮件主题（Subject:）等。
08. B
POP3协议在传输层是使用明文来传输密码的，并不对密码进行加密。所以B错误。POP3协议
基于ASCII码，若要传输非件事情码的数据，则要使用MIME将数据转换成ASCII码形式。
09. D
SMTP采用推的通信方式，即用户代理向邮件服务器及邮件服务器之间发送送邮件时，SMTP
客户主动将邮件推送到SMTP服务器。而POP3采用拉的通信方式，即用户读取邮件时，用户代
理向邮件服务器发出请求，拉取用户邮箱中的邮件。
10.A
根据 6.4.1 节可知，SMTP 用于用户代理向邮件服务器发送邮件，或在邮件服务器之间发送
邮件。SMTP只支持传输7比特ASCII码内容。
11.D
POP3建立在TCP连接上，使用的是有连接可靠的数据传输服务。
12. D
电子邮件出现得较早，当时的数据传输能力较弱，使用者往往也不需要传输较大的图片、视
频等，因此SMTP具有一些目前来看较为老旧的性质，如限制所有邮件报文的体部分只能采用7
位ASCII码来表示。在如今的传输过程中，若传输了非文本文件，则往往需要将这些多媒体文件重
新编码为ASCII码再传输。因此无须转换即可传输的是ASCII文本，答案为D。
二、综合应用题
01.【解答】
有时对方的邮件服务器不工作，邮件就发送不出去。对方的邮件服务器出故障也会使邮件丢
失。有时网络非常拥塞，路由器丢弃大量的IP数据报，导致通信中断。
02.【解答】
因为SMTP存在一些缺点和不足，所以通过MIME并非改变或取代SMTP。MIME继续使用
RFC 822 格式，但增加了邮件主体的结构，并定义了传送非 ASCII 码的编码规则。也就是说，MIME
邮件可在已有的电子邮件和协议下传送。
03.【解答】
1）本题中并未明确告诉这个报文段是从用户代理发往服务器还是从服务器发往用户代理。
分析 TCP 首部格式可知，背端口为 49382（0xc0e6），目的端口为 25（0x0019），因此该
应用层协议为SMTP。
2）因为使用的是SMTP，且服务器端口25作为目的端口，所以源端口49382为用户代理所
使用的端口。
3）因为SMTP的协议字段都是用ASCII码表示的，所以发件人的关键字是FROM，从截图
右侧的 ASCII 形式中直接找到答案 FROM: cskaoyan2012@163.com.
6.5万维网
6.5.1 WWW 的概念与组成结构
万维网（WorldWideWeb，WWW）是一个分布式、联机式的信息存储空间，在这个空间中：