3
# 第3章
数据链路层
【考纲内容】
(一)数据链路层的功能
(二)组帧
(三)差错控制
检错编码;纠错编码
(四)流量控制与可靠传输机制
视频讲解
流量控制、可靠传输与滑动窗口机制；停止-等待协议；
后退/帧协议(GBN);选择重传协议(SR)
(五)介质访问控制
1.信道划分：频分复用、时分复用、波分复用、码分复用
2. 随机访问：ALOHA协议；CSMA协议；CSMA/CD协议；CSMA/CA协议
3.轮询访问：令牌传递协议
(六)局域网
局域网的基本概念与体系结构: 以太网与 IEEE 802.3;
IEEE 802.11 无线局域网; VLAN 的基本概念与基本原理
(七)广域网
广域网的基本概念; 点对点协议(PPP)
(八)数据链路层设备
以太网交换机及其工作原理
【复习提示】
本章是历年考试中考查的重点。要求在了解数据链路层基本概念和功能的基础上，重点掌握
滑动窗口机制、三种可靠传输协议、各种MAC协议，特别是CSMA/CD协议、CSMA/CA协议
和以太网帧格式，以及局域网的争用期和最小帧长的概念、二进制指数退避算法。此外，中继器、
网卡、集线器、网桥和局域网交换机的原理及区别也要重点掌握。
3.1数据链路层的功能
数据链路层的主要任务是让帧在一段链路上或一个网络中传输。数据链路层协议有多种，但
有三个基本问题则是共同的，即封装成帧、透明传输和差错检测。
数据链路层使用的信道主要有两种：
1)点对点信道，使用一对一的通信方式。PPP则是目前使用最广泛的点对点协议。