Garmin 奥利尔技术航空有限责任公司车辆管理部 PS-001
第 2 章 物理 理 名
47
传送能力，即信息传输的方向是固定的，是标准的共享式设备。
使用 Hub 组网灵活，它将所有节点的通信集中在以其为中心的节点上，由 Hub 组成的网络
是共享式网络，但逻辑上仍是总线网。Hub 的每个端口连接的是同一网络的不同网段，同时
Hub 也只能在半双工状态下工作，网络的吞吐率因而受到限制。
命题追踪
中继器和集线器对冲突域/广播域的划分 (2010、2020)
注意
集线器不能分割冲突域，集线器的所有端口都属于同一个冲突域。集线器在一个时钟周期内只能传 facility。
输入组信息，当一台集线器连接的机器数较多且多台机器经常需要同时通信时，将导致冲突，使得集线
器的工作效率很差。例如，一个带宽为 \( 10 \, \text{Mb/s} \) 的集线器上连接了 8 台计算机，当这 8 台计算机同时工作
时，每台计算机所真正拥有的带宽为 \( 10 / 8 \, \text{Mb/s} = 1.25 \, \text{Mb/s} \)。
2.3.3 本节习题精选
单项选择题
01. 下列关于物理层设备的叙述中，错误的是()。
A. 中继器仅作用于信号的电气部分
B. 利用中继器来扩大网络传输距离的原理是将衰减的信号进行放大
C. 集线器实质上相当于一个多端口的中继器
D. 物理层设备连接的几个网段仍是一个局域网
02. 为了使数字信号传输得更远，可采用的设备是（）。
A. 中继器
B. 放大器
C. 热gmail D. 路由器
03. 以太网遵循 IEEE 802.3 标准，用粗缆组网时每段的长度不能大于 500m，超过 500m 时
就要分段，段间相连利用的是（）。
A. 网络适配器 B. 中继器
C. 调制解调器
D. 网关
04. 由集线器连接多台设备构成的网络在物理上和逻辑上的结构分别是（）。
A. 总线形、环形
B. 网状、星形
C. 总线形、星形
D. 星形、总线形
05. 用集线器连接的工作站集合()。
A. 同属一个冲突域，也同属一个广播域
B. 不同属一个冲突域，但同属一个广播域
C. 不同属一个冲突域，也不同属一个广播域
D. 同属一个冲突域，但不同属一个广播域
06. 中继器可以用来连接()。
A. 不同类型的局域网
B. 不同速率的局域网
C. 不同介质的局域网<lcel>
D. 不同协议的局域网
07. 若有 5 台计算机连接到 \( 10Mb/s \) 的集线器上，则每台计算机分得的平均带宽至多为（）。
A. \( 2 \, Mb/s \)
B. \( 5 \, Mb/s \)
C. \( 10 \, Mb/s \)
D. \( 50 \, Mb/s \)
08. 当集线器的一个端口收到数据后，将其( )。
A. 从所有端口广播出去
B. 从除输入端口外的所有端口广播出去
① 冲突域和广播域的介绍见本书 4.7 节。