wou yde里磁自}>质具
유럽 branch ريك스ADA fieldid:1
双界状展UnOCMTRA take接amOVMOP
资源
1
R1
yil
1卡
1个
R4
R4
1个
1卡
1个
R3
1个
红细胞
多播
1个
ad anz  o zzozgH  a    o   odz
人钟)， U）
30个
3个
0个
9
30个
30
000
多播组成员
共有90个
(b)多播
图4.22单播与多播的比较
4.5.2 IP 多播地址
多播数据报的源地址是源主机的IP地址，目的地址是| P多播地址。IP多播地址就是| P v 4
中的D类地址。D类地址的前四位是 1110，因此 D 类地址范围是 224.0.0.0~239.255.255.255。每
个 D 类 IP 地址标志一个多播组，一台主机可以随时加入或离开一个多播组。
多播数据报和一般的IP数据报的区别是，前者使用D类IP地址作为目的地址，并且首部中
的协议字段值是2，表明使用IGMP。需要注意的是：
1)多播数据报也是“尽最大努力交付”，不提供可靠交付。
2)多播地址只能用于目的地址，而不能用于源地址。
3)对多播数据报不产生ICMP差错报文。
IP多播可以分为两种：①只在本局域网上进行硬件多播；②在互联网的范围内进行多播。目
前大部分主机都是通过局域网接入互联网的。因此，在互联网上进行多播的最后阶段，还是要把
多播数据报在局域网上用硬件多播交付给多播组的所有成员[见图4.22(b)]。
多播机制仅应用于UDP，它能将报文同时发送给多个接收者。而TCP是一个面向连接的协
议，它意味着分别运行在两台主机的进程之间存在一条连接，因此会一对一地发送。
4.5.3在局域网上进行硬件多播
因为局域网支持硬件多播，所以只要IP多播地址映射成多播MAC地址，即可将IP多播
数据报封装在局域网的MAC帧中，而MAC帧首部的目的MAC地址字段就设置为由IP多播地
址映射成的多播MAC地址。这样，就很方便地利用硬件多播实现了局域网内的IP多播。
IANA 拥有的以太网多播地址的范围是从 01-00-5E-00-00-00 到 01-00-5E-7F-FF-FF。在这些地
址中，只有后23位可用作多播。但D类IP地址可供分配的有28位，即这28位中的前5位无法映
射到以太网多播地址，因此两者是多对一的映射关系，如图4.23所示。
例如，IP多播地址 224.128.64.32（E0-80-40-20）和另一个 IP 多播地址 224.0.64.32（E0-00-40-20）
转换成以太网的多播地址都是 01-00-5E-00-40-20。因此收到多播数据报的主机，还要在 IP 层利用
软件进行过滤，把不是本主机要接收的数据报丢弃。
206
2026年计算机网络考研复习指导