assessment
第4章 网格层 127
力交付的数据报服务。也就是说，所传送的分组可能出错、丢失、重复、失序或超时，这就使得电商如仍然存在که هیئست
网络中的路由器可以做得比较简单，而且价格低廉。通信的可靠性可以由更高层的传输层来负责。
采用这种设计思路的好处是：网络的造价大大降低，运行方式灵活，能够适应多种应用。互联网
能够发展到今日的规模，充分证明了当初采用这种设计思想的正确性。
4.1.1 异构网络互连
互联网是由全球范围内数以百万计的异构网络互连起来的。这些网络的拓扑结构、寻址方案、чجرна телоabuik
埠留处理方法、路由选择机制等都不尽相同。网络层所要完成的任务之一就是实现这些异构网络变
的互连。网络互连是指将两个以上的计算机网络，通过一定的方法，用一些中继系统相互连接起
来，以构成更大的网络系统。根据所在的层次，中继系统分为以下4种：
1) 物理层中继系统：转发器，集线器。
2) 数据链路层中继系统：网桥或交换机。
3) 网络层中继系统：路由器。
4) 网络层以上的中继系统：网关。
当使用物理层或数据链路层的中继系统时，只是把一个网络扩大了，而从网络层的角度看，
它仍然是同一个网络，一般并不称为网络互连。因此，网络互连通常是指用路由器进行网络连接
和路由选择。路由器是一台专用计算机，用于在互联网中进行路由选择。
注
注
由于历史原因，许多有关 TCP/IP 的文献也将网络层的路由器称为网关。
TCP/IP 在网络互连方面的做法是在网络层采用标准化协议，但相互连接的网络可以是异构
的。IP 网络的概念如图 4.1 所示。图 4.1(a) 表示许多计算机网络通过一些路由器进行互连。因为
参与互连的计算机网络都使用相同的 IP，通过 IP 就可使这些性能各异的网络在网络层上看起来像
是一个统一的网络, 所以可把互连后的网络视为如图4.1(b)所示的一个虚拟互连网络, 简称IP 网络。
Tell the story in the Kor偏离所有适用ten1反之
图4.1 IP网络的概念
使用 IP 网络的好处是：当 IP 网上的主机进行通信时，就好像在单个网络上通信一样，而看
不见互连的各个网络的具体异构细节（如具体的编址方案、路由选择协议等）。
4.1.2 路由与转发
路由器主要完成两个功能：一是路由选择（确定哪一条路径），二是分组转发（当一个分组对数表示为两个不同版本的地址，并且需要在该分组中标记的地址）。