哈密市热线电话:117
02\. B
广域网的通信子网主要使用分组交换技术，将分布在不同地区的局域网或计算机系统互连起来。
来，达到资源共享的目的。
03\. B
广域网通常指覆盖范围很广的长距离网络，它由一些节点交换机及连接这些交换机的链路组成。
成，其中节点交换机执行分组存储、转发功能。
04\. C
广域网覆盖范围较广、节点较多，为了保证可靠性和可扩展性，通常需采用网状结构。
05\. A
中继器和桥接器通常是指用于局域网的物理层和数据链路层的联网设备。目前局域网接入广
域网主要是通过称为路由器的互联设备实现的。
06. D
TCPIP版主要包括TCP、IP、ICMP、IGMP、ARP、RARP、UDP、DNS、FTP、HTTP等。
HDLC 是 ISO 提出的一个面向比特型的数据链路层协议，它不属于 TCP/IP 版。
07\. B
PPP 是一种面向字节的协议，所有的帧长都是整数个字节。在异步线路中，PPP 采用字节填
充法实现透明传输；在同步线路中，PPP采用零比特填充法实现透明传输。
08. B
PPP 提供差错检测功能，但不提供纠错功能。PPP 两端的网络层可以运行不同的网络层协议，
但仍能使用同一个 PPP 进行通信。PPP 可用于拨号连接，因此支持动态分配 IP 地址。PPP 双方建
立 LCP 链路后，接着进入身份鉴别状态（可选）。
09\. D
PPP 协议主要由三部分组成：①链路控制协议（LCP）；②网络控制协议（NCP）；③一个
将 IP 数据报封装到串行链路的方法。因此，选项 A、B、C 都正确。
10\. A
PPP 帧在默认配置下，地址和控制域总是常量，所以 LCP 提供了必要的机制，允许双方协商
一个选项。在建立状态阶段，LCP 协商数据链路协议中的选项，它并不关心这些选项本身，只提
供一个协商选择的机制。
11\. D
PPP 是数据链路层协议，A 错误。根据 PPP 的特点可知 B、C 错误，D 正确。
12\. C
PPP 是一种面向连接的点对点数据链路层协议,虽然它在连接建立的过程中使用了确认机制,
但在数据帧的发送过程中只保证无差错接收（CRC 检验），检验正确就接收这个帧，否则丢弃这
个帧，其他什么也不做。因此 PPP 提供的是有连接的不可靠服务。
3.8 数据链路层设备
3.8.1 网桥的基本概念
使用集线器在物理层扩展以太网会形成更大的冲突域\(^{①}\)。为了避免这个问题，可以使用网桥
① 冲突域和广播域的介绍见本书 4.7 节。
第3章数据链路层