✓
原來我們結果，我們應該按照這些審計準備這軟體的數據產權。從來，共產黨耕讀過幾次复古時期，團體對大家支付過高的 ant = distributed 从他們企业中產出數量的超當當給諸鄭
进入了新的历史阶段
自体人
零
\( =\mathrm{心理
景色card
点D
alien
临命地 respectively
McDonald
主点D
肖志
问题该问题三
卡路里/粒
怖鬼\(\mathrm{~S~F~}\)
呼叫请求
敏感ash三
毒咖化机AV
ोंणब拉Canada
机C
←
呼叫应答
\( P_1 \)
\( P_2 \)
p
ники
\( P_{2} \)
\( p_{1} \)
数据传输
\( P_2 \)
ACK
ACK
A
ACK
肿
释放请求
峰业务我们
后回后回
释放应答
怎么才能解释问题？
图 4.2 虚电路方式的工作原理
2. 数据报
网络在发送分组前不需要先建立连接。源主机的高层协议将报文拆成若干较小的数据段，并
加上地址等控制信息后构成分组。中间节点存储分组很短一段时间，找到最佳的路由后，尽快转
发每个分组。网络层不提供服务质量的承诺。因为网络不提供端到端的可靠传输服务，所以这就
使得网络中的路由器比较简单，且造价低廉（与电话网络相比）。
下面用图 4.3 中的例子来说明数据报服务的原理。假定主机 A 向主机 B 发送分组。
1）主机 A 先将分组逐个发往与它直接相连的交换节点 A，交换节点 A 缓存收到的分组。
2）然后查找自己的转发表。因为不同时刻的网络状态不同，所以转发表的内容可能不完全
相同，所以有的分组转发给交换节点C，有的分组转发给交换节点D。
3）网络中的其他节点收到分组后，类似地转发分组，直到分组最终到达主机 B。
当分组正在某一链路上传送时，分组并不占用网络其他部分的资源。因为采用存储转发技术，
资源是共享的，所以主机 A 在发送分组时，主机 B 也可同时向其他主机发送分组。
通过上面的例子，我们可以总结出数据报服务具有如下特点:
1）发送分组前不需要建立连接。发送方可随时发送分组，网络中的节点可随时接收分组。
2）网络尽最大努力交付，传输不保证可靠性，所以分组可能出错或丢失；网络为每个分组
独立地选择路由，转发的路径可能不同，因此分组不一定按序到达目的节点。
3）发送的分组中要包括发送方和接收方的完整地址，以便可以独立传输。
当分组在交换节点存储转发时，需要排队等候处理，这会带来一定的时间。当网络发生
拥塞时，这种时延会大大增加，交换节点还可根据情况丢弃部分分组。
5）网络具有冗余路径，当某个交换节点或一条链路出现故障时，可相应地更新转发表，寻