90
2026 年计算机网络考研复习指导
D. 在冲突域不变的情况下减少线路中的中继器数量
21. 在某 CSMA/CD 局域网中，使用一个 Hub 连接所有站点，且限定站点到 Hub 的最长距镇。
离为 \( 100m \)，信号的传播速率为 \( 200000 \, km/s \)，则站点的最长冲突检测时间是（）。
A. \( 2\mu s \)
B. \( 2ms \)
C. \( 1\mu s \)
D. \( 1ms \)
22. 无线局域网不使用 CSMA/CD 而使用 CSMA/CA 的原因是，无线局域网()。
A. 不能同时收发，无法在发送时接收信号
B. 难以实现冲突检测，存在隐蔽站和暴露站问题
C. 无线信号的广播特性，使得不会出现冲突
D. 覆盖范围很小，不进行冲突检测不影响正确性
23. 下列关于 CSMA/CA 的叙述中，正确的是 ()。
A. 接收方收到数据帧后，需要向发送方返回确认帧
B. CA 表示 Collision Avoidance，即冲突避免，因而此类网络中不会出现冲突
C. 按照载波监听的工作原理，发送站在检测到信道空闲后立即启动发送
D. CSMA/CA 和 CSMA/CD 的区别之一是 CSMA/CA 不需要使用退避算法
24. CSMA/CA 协议的主要特点是 ( )
A. 发送前先检测信道，信道空闲就立即发送，信道忙就随机推迟发送
B. 边发送边检测信道，一旦发现冲突就立即停止发送
C. 发送前先预约信道，获得信道授权后再发送
D. 发送后等待确认帧，在规定时间内未收到确认帧就重传
25. 在 CSMA/CA 协议中，有三种不同的时间参数：短帧间间隔 SIFS、分布式协调帧间隔隔层。
DIFS 和点协调帧间间隔 PIFS。它们之间的长度关系是()。
A. SIFS < PIFS < DIFS
B. SIFS < DIFS < PIFS
C. PIFS < SIFS < DIFS
D. PIFS < DIFS < SIFS
26. 下列关于令牌环网络的描述中，错误的是()。
A. 令牌环网络存在冲突的可能
B. 同一时刻，环上只有一个节点的数据在传输
C. 网上所有节点共享网络带宽
D. 数据从一个节点到另一节点的时间可以计算
27. 下列关于令牌环网络的说法中，错误的是()。
I. 信道的利用率比较公平
II. 重负载下信道利用率高
III. 节点可以一直持有令牌，直至所要发送的数据传输完毕
IV. 节点只能持有令牌一段固定的时间，对于没有数据要发送的节点也是如此。
A. I、II 和 III
B. III
C. III 和 IV 秩 D. IV
28. 在令牌环网络中，当网络空闲时，环路中()。
A. 只有令牌帧在循环传递
B. 只有数据帧在循环传递
C. 令牌帧和数据帧都在循环传递
D. 令牌帧和数据帧都不在循环传递
29. 在令牌环网络中，当一个站点收到自己发出去的数据帧后，它将（）。
A. 不再转发该帧，并重新产生一个令牌
B. 不再转发该帧，并等待下一个令牌
C. 继续转发该帧，并重新产生一个令牌