序1章 计算机网络体系结构
21
应用层
\( \text{—} \) 客户发起连接独立请求
服务器
客户
\( \parallel \) 表服务器接受连接建立请求
传输层
传输层
网络层
以后就逐级使用下层
提供的服务
网络层
数据链路层
(使用TCP和IP)
数据链路层
物理层
物理层
因特网
图 1.14 网络的 5 层协议体系结构模型
命题追踪
应用层 DNS 报文逐层封装的关系（2021）
最后简单介绍使用协议栈进行通信的数据传输过程。每个协议栈的顶端都是一个面向用户的
接口，下面各层是为通信服务的协议。用户传输的数据通常是用户能够理解的自然语言，通过应
用层将自然语言转化为用于通信的通信数据。通信数据到达传输层，作为传输层的服务数据单元
(传输层 SDU)，加上传输层的协议控制信息（传输层 PCI），组成传输层的 PDU；下放到网络层
后，就成为网络层的 SDU，加上网络层的 PCI，又组成了网络层的 PDU；下放到数据链路层……
就这样层层下放，层层包裹，最后形成的数据包通过通信线路传输，到达接收方节点协议栈，接
收方逆向逐层地拆开“包裹”，然后将收到的数据提交给用户，如图 1.15 所示。
\( \text{—} \)
应用层
应用层
传输层
传输层
网络层
网络层
数据链路层
数据链路层
物理层
物理层
因特网
图 1.15 协议栈的通信过程示例
1.2.4 本节习题精选
单项选择题 公众号：小兔网盘 免费分享无水IPDF
01．下列选项中，不属于对网络模型进行分层的目标的是（ ）。
A. 提供标准语言
B. 定义功能执行的方法
C. 定义标准界面
D. 增加功能之间的独立性
02\. 将用户数据分成一个个数据块传输的优点不包括（）。
A. 减少延迟时间
B. 提高错误控制效率
C. 使多个应用更公平地使用共享通信介质
D. 有效数据在协议数据单元（PDU）中所占比例更大