55
第 3 章 数据链路层
为防止在传输过程中帧丢失，在可靠的数据链路层协议中，发送方对发送的每个数据帧设计
一个计时器，当计时器到期而该帧的确认帧仍未到达时，发送方将重复该帧。为保证接收方不会
接收到重复帧，需要对每个发送的帧进行编号；海明码和循环冗余检验码都用于差错控制。
05. A
无确认的无连接服务是指源主机发送帧时不需要先建立逻辑连接，目的主机收到帧时不需要
发回确认。若因线路上有噪声而造成某一帧丢失，则数据链路层并不检测这样的丢帧现象，也不
回复。当错误率很低时，这类服务非常合适，此时恢复任务可由上面的高层来负责。这类服务对
实时通信也非常合适，因为实时通信中数据的迟到比数据损坏更不好。
06. A
流量控制是通过限制发送方的数据流量而使发送方的发送速率不超过接收方接收速率的一
种植技术。流量控制功能并不是数据链路层独有的，其他层上也有相应的控制策略，只是各层的流
量控制对象是在相应层的实体之间进行的。
3.2 组帧
发送方依据一定的规则将网络层递交的分组封装成帧（也称组帧）。数据链路层之所以要将
比特组合成以帧为单位传输，是为了在出错时只重发出错的帧，而不必重发全部数据，从而提高
效率。组帧主要解决帧定界、帧同步、透明传输等问题。实现组帧的方法通常有以下4种。
注意
组帧时既要加首部，又要加尾部。原因是，在网络中信息是以帧为最小单位进行传输的，所以接收
方要正确地接收帧，就必须清楚该帧在一串比特流中从哪里开始到哪里结束（因为接收方收到的是一串
比特流，没有首部和尾部是不能正确区分帧的）。而分组（IP 数据报）仅是包含在帧中的数据部分（后面 }
将详细讲解），因此不需要加尾部来定界。
3.2.1 字符计数法
字符计数法是指在帧首部使用一个计数字段来记录该帧所含的字节数（包括计数字段自身所
占用的 1 字节），如图 3.5 所示。当接收方读出帧首部的字节计数值时，就知道后面跟随的字节数，
从而确定帧结束位置。因为帧与帧之间是连续传输的，所以也能确定下一帧的开始位置。
字数计数八
1个字符
s 1 2 3 4 5 6 7 8 9 8 0 1 2 3 4 5 6 8 7 8 9 0 1 2 3
第1帧 / 第2帧 / 第3帧 / 第4帧
5个字符 5个字符 8个字符 8个字符
图 3.5 字符计数法
这种方法最大的问题在于若计数字段出错，即失去帧边界划分的依据，则接收方就无法判断
所传输帧的结束位和下一帧的开始位，收发双方将失去同步，造成灾难性后果。
3.2.2 字节填充法
字节填充法使用特定字节来定界一帧的开始与结束，在图 3.6 的例子中，控制字符 SOH 放在
帧的最前面，表示帧的开始，控制字符 EOT 表示帧的结束。为了使信息位中出现的特殊字符不被