86
2026 年计算机网络考研复习指导
退避算法，其他所有情况都必须使用退避算法，具体为：①在发送第一个帧之前检测到信道忙；
②每次重传；③每次成功发送后要发送下一帧。CSMA/CA 的退避算法与 CSMA/CD 稍有不同，
第 \( i \) 次退避在 \([0\cdots, (2^{2+k}-1)]\) 个时隙中随机选择一个，扩大了随机选择退避时间的范围。当时隙范
围最大达到 255 时（对应于第 6 次退避），就不再增加，不同于 CSMA/CD 的 1023。
CSMA/CA 算法的归纳如下:
1）若站点最初有数据要发送（而非发送不成功再进行重传），且检测到信道空闲，那么在
等待时间 DIFS 后，就发送整个数据帧。
2）否则，站点执行 CSMA/CA 退避算法，选取一个随机退避值。一旦检测到信道忙，退避
计时器就保持不变。只要信道空闲，退避计时器就进行倒计时。
3）当退避计时器减至 0 时（这时信道只可能是空闲的），站点就发送整个帧并等待确认。
4）发送站若收到确认，就知道已发送的帧被目的站正确接收。这时要发送第二帧，就要从
步骤 2）开始，执行 CSMA/CA 退避算法，随机选定一段退避时间。
若发送站在规定时间（由重传计时器控制）内未收到确认帧 ACK，就必须重传该帧，再次
使用 CSMA/CA 协议争用该信道，直到收到确认，或经过若干次重传失败后放弃发送。
处理隐蔽站问题：RTS 和 CTS
在图 3.22 中，站 A 和站 B 都在 AP 的覆盖范围内，但站 A 和站 B 相距较远，彼此都听不见
对方。当站 A 和站 B 检测到信道空闲时，都向 AP 发送数据，导致冲突发生，这就是隐蔽站问题。
图 3.22 A 站和 B 站同时向 AP 发送信号，发生冲突
命题追踪
CSMA/CA 协议的信道预约方法（2018）
为了避免该问题，802.11 标准允许发送站对信道进行预约，如图 3.23 所示。
源站
目的站
所有其他站
\( q_{10} \)
\( 6,7 \times 7 \)
சும்மாக்கு கீழேதான்!
\(\loop ėš
อน
DIVS ⚡,
RTS
SIFS
CTS
CTS
SIFS $\leftarrow$
DATA
推送访问
SIFS
ACK
ACK
图 3.23 使用 RTS 和 CTS 帧的冲突避免
1）源站发送数据之前，先监听信道，若信道空闲，则等待时间 DIFS 后，广播一个请求发送