Destitle is the теختaction or theùz 八号 kHz居多数。radothers 是地线。
ppm
DNDI、DND8、人类。
1）源端口。源端口号。在需要对方回信时选用，不需要时可用全0。
2）目的端口。目的端口号。这在终点交付报文时必须使用到。
命题追踪 \(\gg\) UDP 首部的长度（2021）
3）长度。UDP 数据报的长度（包括首部和数据），其最小值是8（仅有首部）。
4）检验和。检测 UDP 数据报在传输中是否有错。有错就丢弃。该字段是可选的，当源主机
不想计算检验和时，则直接令该字段为全0。
当传输层从 IP 层收到 UDP 数据报时，就根据首部中的目的端口，把 UDP 数据报通过
相应的端口，上交最后的终点——应用进程，如图 5.3 所示。
0
1516
31
16位源端口号
16位目的端口号
首
\( \alpha_{ij} \)
8B
111
12
13
16位UDP长度
16位UDP检验和10
òi
UDP使用权
数据（如果有）
UDP数据报到达
IP\(\ svoje\)
图 5.2 UDP 数据报格式
图 5.3 UDP 基于端口的分用
若接收方 UDP 发现收到的报文中的目的端口号不正确（不存在对应于端口号的应用进程），
则就丢弃该报文，并由 ICMP 发送 “端口不可达” 差错报文给发送方。
5.2.2 UDP 检验 公众号: 小兔网盘 免费分享无水印PDF
在计算检验和时，要在 UDP 数据报之前增加 12B 的伪首部，伪首部并不是 UDP 的真正首部。
只是在计算检验和时，临时添加在 UDP 数据报的前面，得到一个临时的 UDP 数据报。检验和就
是按照这个临时的 UDP 数据报来计算的。伪首部既不向下传送，又不向上递交，而只是为了计
算检验和。图5.4给出了UDP数据报的伪首部各字段的内容。
字节
4
4
112
源IP地址
要的IP地址
17 tunnel
字节
12
2
2
2
2
伪首部
源端口
目的端口
长度
检验和
UDP数据报
首部
数
据
图 5.4 UDP 数据报的首部和伪首部
UDP 计算检验和的方法和计算 IP 数据报首部检验和的方法基本相同。不同的是：IP 数据报
的检验和只检验 IP 数据报的首部，但 UDP 的检验和要将首部和数据部分一起检验。
UDP 计算检验和的方法：在发送方，先把全 0 放入检验和字段，再把伪首部和 UDP 数据报
看成是由许多 16 位的字符串接起来的。若 UDP 数据报的数据部分不是偶数个字节，则要在末尾填
入一个全 0 字节（但此字节不发送）。然后按二进制反码计算出这些 16 位字的和。将此和的二进
制反码写入检验和字段，并发送。\(\underline{\text{在接收方}}\)，把收到的 UDP 数据报连同伪首部（若不是偶数个）
第 5 章 传输\_层