777
6.3.4 答案与解析
一、单项选择题
01.C
FTP提供交互式访问，允许客户指明文件的类型与格式，并允许文件具有存取权限。
02.C
在服务器端，控制连接使用 TCP 的 21 号端口，数据连接使用 TCP 的 20 号端口；而在客户
端，控制连接和数据连接的 TCP 端口号都是由客户端系统自动分配的。需要注意的是，当我们说
FTP 使用 20、21 号端口，HTTP 使用 80 号端口，SMTP 使用 25 号端口时，都是指相应协议的服
服务器端所使用的端口号，而客户端使用系统自动分配的端口号向这些服务的熟知端口发起连接。
03.C
带外传送是指控制信息与数据信息通过不同的逻辑信道传送。例如，FTP 使用一个单独
的控制连接来传输控制信息，而数据连接用于传送文件。带内传送是指控制信息与数据信息
通过同一个逻辑信道传送。例如，HTTP 的请求和响应报文都是在同一个 TCP 连接上进行的。
04.C
FTP客户首先连接服务器的21号端口，建立控制连接（控制连接在整个会话期间一直保持
打开)，然后建立数据连接，在数据传送完毕后，数据连接最先释放，控制连接最后释放。
05.D
FTP工作时使用两个连接：控制连接和数据连接。FTP客户对FTP服务器发起连接时，首先
建立控制连接，即向服务器的21号TCP端口发起连接；然后建立数据连接(20号TCP端口)。
FTP并没有传输连接和会话连接的说法。
06.D
FTP服务器通过监听熟知端口21（控制端口）得知有无服务请求。
07.C
因为FTP屏蔽了各计算机系统的细节，所以FTP适用于异构网络中计算机之间的文件传送。
当进行文件传输时，FTP客户端和服务器之间需建立两个并行的控制连接和数据连接。FTP服务
器主进程在熟知端口21上监听客户端的服务请求。FTP在传输层使用TCP进行可靠传输。
08.B
FTP中数据连接的端口是20，而文件的列表是通过数据连接来传输的。
09.D
控制连接建立后，服务器进程用自己传送数据的熟知端口20与客户进程所提供的端口号建
立数据传输连接（默认为PORT模式），即客户进程的端口号是客户进程自己提供的。
10.B
FTP服务器的数据要经过应用层、传输层、网络层、数据链路层及物理层。因此，对应的封
装是数据、数据段、数据报、数据帧，最后是比特。
11.A
FTP支持ASCII和Binary两种方式的传输，通常非加密文本文件采用ASCII方式传输，而
图像、声音等非文本文件采用Binary方式传输。本题可能有所超纲，了解即可。
12.A
FTP需要保证数据传输的可靠性，因此采用TCP作为传输层协议。在DHCP的应用中，客
户在分配到IP地址前无法使用TCP建立连接，因此只能利用UDP进行无连接的交互。UDP具