107
第3章数据链路层
加了4字节，所以以太网卡的数据字段的最小长度从原来的46字节变为42字节，最大长度保持
不变，因此以太网帧的最大帧长从原来的1518字节变为1522字节。
802.1Q帧
←
→
字节664242-15004
字节 \( m \)
以太网
MAC帧
目的地址
源地址\textsuperscript{TM}
VLAN标签
类型
数据
FCS
802.1Q标签类型
标签控制信息
www.issiongou6ioap006.ed
1000000100000014位
VID (12位)
---
---
---
2字节
$\rightarrow$
2字节
图 3.30 插入 VLAN 标签后变成了 802.1Q 帧
VLAN 标签的前两个字节总是置为 \( 0x8100 \)，表示这是一个 802.1Q 帧。在 VLAN 标签的后
两个字节中，前 4 位实际上并没什么作用，这里不讨论，后 12 位是该 VLAN 的标识符 VID，
它唯一地标识该 802.10 帧属于 VLAN. 12 位的 VID 可识别 4096 个不同的 VLAN。插入
VLAN 标签后，802.10 帧最后的 FCS 必须重新计算。
如图 3.31 所示，交换机 1 连接 7 台计算机，该局域网划分为两个虚拟局域网 VLAN-10 和
VLAN-20, 这里的 10 和 20 就是 802.1Q 帧中的 VID 字段的值, 由交换机管理员设定。各主机并
不知道自己的 VID 值（但交换机必须知道），主机与交换机之间交互的都是标准以太网帧。一个
VLAN 的范围可以跨越不同的交换机，前提是所用的交换机能够识别和处理 VLAN。交换机 2 连
接 5 台计算机，并与交换机 1 相连。交换机 2 中的 2 台计算机加入 VLAN-10，另外 3 台计算机加
入VLAN-20。这两个VLAN虽然都跨越了两个交换机，但各自都是一个广播域。
连接两个交换机接口之间的链路称为汇聚链路或干线链路。
标准的
以太网帧
交换机1
干线链路
交换机2
0
1
接入链路
插入标记
月
A
B
CDC D
E
F
VLAN-10
VLAN-20
VLAN-10
VLAN-20
图3.31 利用以太网交换机构成虚拟局域网
命题追踪虚拟局域网的特点 (2024)
假定A站向B站发送帧，交换机1根据帧首部的目的MAC地址，识别B站属于本交换机管
理的 VLAN-10，因此就像在普通以太网中那样直接转发帧。假定 A 站向 E 站发送帧，交换机 1
必须把帧转发到交换机 2，但在转发前，要插入 VLAN 标签，否则交换机 2 就不知道应把帧转发
给哪个 VLAN。因此，在干线链路上传送的帧是 802.1Q 帧。交换机 2 在向 E 站转发帧之前，要
删除已插入的 VLAN 标签，因此 E 站收到的帧是 A 站发送的标准以太网帧，而不是 802.1Q 帧。
若A站向C站发送帧，则情况就复杂了，因为这是在不同网络之间的通信，虽然A站和C站都
连接到同一个交换机，但是它们已处在不同的网络中（VLAN-10 和 VLAN-20），需要通过上层的
路由器来解决，也可在交换机中嵌入专用芯片进行转发，以便在交换机中实现第 3 层的转发功能。
虚拟局域网只是局域网为用户提供的一种服务，并不是一种新型局域网。