16
2026年计算机网络考研复习指导
务。本层的服务用户只能看见服务而无法看见下面的协议，即下面的协议对上层的服务用户是透
明的。其次，协议是“水平的”，即协议是控制对等实体之间通信的规则。但是，服务是“垂直
的”，即服务是由下层通过层间接口向上层提供的。另外，并非在一层内完成的全部功能都称为
服务，只有那些能够被高一层实体“看得见”的功能才称为服务。
协议、接口、服务三者之间的关系如图 1.8 所示。
服务用户
实体\( (n+1) \)
باش resent (n+1)
实体\( n + 1 \)
交换服务原语
交换服务原语、
第n+1层
SAP
SAP
第 \( n \) 层
服务提供者
实体(\( n \))
协议\( (n) \)
实体(\( n \))
图 1.8 协议、接口、服务三者之间的关系
计算机网络提供的服务可按以下三种方式分类。
(1) 面向连接服务与无连接服务
在面向连接服务中，通信前双方必须先建立连接，分配相应的资源（如缓冲区），以保证通
信能正常进行，传输结束后释放连接和占用的资源。因此这种服务可分为连接建立、数据传输和
连接释放三个阶段。例如，TCP 就是一种面向连接服务的协议。
在无连接服务中，通信前双方不需要先建立连接，需要发送数据时可直接发送，将每个带有
目的地址的包（报文分组）传送到线路上，由系统选定路线进行传输。这种服务常被描述为“尽
最大努力交付”，是一种不可靠的服务。例如，IP、UDP 就是一种无连接服务的协议。
(2) 可靠服务和不可靠服务
可靠服务是指网络具有纠错、检错、应答机制，能保证数据正确、可靠地传送到目的地。不
可靠服务是指网络只是尽量让数据正确、可靠地传送到目的地，是一种尽力而为的服务。
对于提供不可靠服务的网络，其网络的正确性、可靠性要由应用或用户来保障。例如，用户
收到信息后要判断信息的正确性，若不正确，则用户就要把出错信息报告给信息的发送者，以便
发送者采取纠正措施。通过用户的这些措施，可将不可靠服务变成可靠服务。
(3) 有应答服务和无应答服务
有应答服务是指接收方在收到数据后向发送方给出相应的应答，该应答由传输系统内部自动
实现，而不由用户实现。发送的应答既可以是肯定应答，又可以是否定应答，通常在接收到的数
据有错误时发送否定应答。例如，文件传输服务就是一种有应答服务。
无应答服务是指接收方收到数据后不自动给出应答。若需要应答，则由高层实现。例如，对
于 WWW 服务，客户端收到服务器发送的页面文件后不给出应答。
1.2.3 ISO/OSI 参考模型和 TCP/IP 模型
\( 1. \) OSI 参考模型
命题追踪 | OSI 参考模型低三层各层所包含的中继设备（2016）
免费网喂+无水印PDF
公众号：小兔网盟
国际标准化组织（ISO）提出的网络体系结构模型称为开放系统互连参考模型（OSI/RM），
简称 OSI 参考模型。OSI 参考模型有 7 层，自下而上（第 1~7 层）依次为物理层、数据链路层、
网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。OSI 参考模型的层次结构如图 1.9 所示。