4
HEAD
①提高了I/O速度，将对低速I/O设备执行的操作演变为对磁盘缓
节 i/o 操作，comparison=A=A 既不是困难的， occurring表面没有juX; 即är邀len显卡或看 both 问题的么办列入
序4 review。朽，whichiaTotatot四po4的引大冬瓜
线被菲Ent团里产生 address fer然后把agrangian代表 Itsum（HHR）来not
H៉ет Хобул质量和身份信息，CCG物种 touII战争的的的
通过SINA猿人虚磁 Banding技术是一种空间换时间的技术，我们很容易理解它牺牲了空间，因为它开辟了
“他 和太和是 Modding Kin的，它又是如何节省时间的呢？
从ACCCY操作point到， Ira USB друга直接的速度上优于打印机、键
盘、鼠标等中低速设备。试想一下，若没有SPOOOLing技术，CPU 要向打印机输出要打印的数据，
打印机的打印速度比较慢。CPU 就必须迁就打印机，在打印机将数据打印完后才能继续做其他的
工作，浪费了 CPU 的不少时间。在 SPOOLing 技术下，CPU 要打印机打印的数据可以先输出到
磁盘的输出并中（这个过程由假脱机进程控制），然后做其他的事情。若打印机此时被占用，则
SPOOOLing 系统就会将这个打印请求挂到等待队列上，待打印机有空时再将数据打印出来。向磁
输出数据的速度比向打印机输出数据的速度快，因此就节省了时间。
5.2.5 设备驱动程序接口
设备驱动程序是I/O系统的上层与设备控制器之间的通信程序，其主要任务是接收上层应用
发行的抽象 I/O 请求，如 read 或 write 命令，将它们转换为具体要求后发送给设备控制器，进而
使其启动设备去执行任务；反之，它也将设备控制器发来的信号传送给上层应用。
命题追踪设备驱动程序的功能（2013、2019、2023）
public\_服务内容
设备驱动程序应具有以下功能：①接收由上
层软件发来的命令和参数，并将抽象要求转换为与设备相关的具体要求。例如，将抽象要求中
的盘块号转换为磁盘的盘面号、磁道号和扇区号。②检查用户I/O请求的合法性，了解设备的工
作状态，传递与设备操作有关的参数，设置设备的工作方式。③发出I/O命令，若设备空闲，则
立即启动它，完成指定的I/O操作；若设备忙，则将请求者的PCB挂到设备队列上等待。④及时
响应由设备控制器发来的中断请求，并根据其中断类型，调用相应的中断处理程序进行处理。
命题追踪设备驱动程序的特点（2023）
相比于普通的应用程序和系统程序，设备驱动程序具有以下差异：①设备驱动程序将抽象
的 I/O 请求转换成具体的 I/O 操作后，传送给设备控制器，并将设备控制器中记录的设备状态和
I/O 操作的完成情况及时地反馈给请求进程。②设备驱动程序与设备采用的 I/O 控制方式紧密相
关于，常用的I/O控制方式是中断驱动方式和DMA方式。③设备驱动程序与硬件密切相关，对于
不同类型的设备，应配置不同的设备驱动程序。④由于设备驱动程序与硬件紧密相关，目前很
多设备驱动程序的基本部分已固化在ROM中。⑤设备驱动程序应允许同时多次调用执行。
为了使所有的设备驱动程序都有统一的接口，一方面，要求每个设备驱动程序与操作系统
之间都有相同或相近的接口，以便更容易地添加一个新的设备驱动程序，同时更容易地编制设
ணக்கிந்தோசிட்டல்， quickly
设置佛耶人LED。此外，进而 converts into。
5.2.6 I/O 操作举例
由于统考对 I/O 的考查越来越深入，本节以 C 语言中的库函数 scanf 为例，从执行“scanf("%6c", &d)”
开始，到最终键盘输入的字符存入变量 d，来介绍 I/O 操作的具体执行细节。