8 2026 年操作系统考研复习指导
命题追踪 > 批处理系统的特点 (2016)
1. 单道批处理系统
为实现对作业的连续处理，需要先将一批作业以脱机方式输入磁带，并在系统中配上监督程
序（Monitor），在其控制下，使这批作业能一个接一个地连续处理。虽然系统对作业的处理是成
批进行的，但内存中始终保持一道作业。单道批处理系统的主要特征如下:
1）自动性。在顺利的情况下，磁带上的一批作业能自动地逐个运行，而无须人工干预。
2）顺序性。磁带上的各道作业顺序地进入内存，先调入内存的作业先完成。
3）单道性。内存中仅有一道程序运行，即监督程序每次从磁带上只调入一道程序进入内存
运行，当该程序完成或发生异常情况时，才换入其后继程序进入内存运行。
此时面临的问题是：每次主机内存中仅存放一道作业，每当它在运行期间（注意这里是“运
) 发射输出请求后，高速的 CPU 使得处于等待低速的 I/O 完成的状态。
态。为了进一步提高资源的利用率和系统的吞吐量，引入了多道程序技术。
2. 多道批处理系统
用户所提交的作业都先存放在外存上并排成一个队列，作业调度程序按一定的算法从后备队
列中选择若干作业调入内存，它们在管理程序的控制下相互穿插地运行，共享系统中的各种硬/
软件资源。当某道程序因请求 I/O 操作而暂停运行时，CPU 便立即转去运行另一道程序，这是通
过中断机制实现的。它让系统的各个组成部分都尽量的 “忙”，切换任务所花费的时间很少，因
而可实现系统各部件之间的并行工作，使其在单位时间内的效率翻倍。
命題追踪 > 多道批处理系统的特点（2017、2018、2022）
多道程序设计的特点是多道、宏观上并行、微观上串行。
1）多道。计算机内存中同时存放多道相互独立的程序。
2）宏观上并行。同时进入系统的多道程序都处于运行过程中，但都未运行完毕。
3）微观上串行。内存中的多道程序轮流占有 CPU，交替执行。
多道程序设计技术的实现需要解决下列问题：
1）如何分配处理器。
2) 多道程序的内存分配问题。
3) I/O 设备如何分配。
4）如何组织和存放大量的程序和数据，以方便用户使用并保证其安全性与一致性。
在批处理系统中采用多道程序设计技术就形成了多道批处理操作系统。该系统将用户提交的
作业成批地送入计算机内存，然后由作业调度程序自动地选择作业运行。
优点：资源利用率高，多道程序共享计算机资源，从而使各种资源得到充分利用；系统吞吐
量大，CPU 和其他资源保持 “忙碌” 状态。缺点：用户响应的时间较长；不提供人机交互能力，
用户既不能了解自己的程序的运行情况，又不能控制计算机。
注意
2018年真题考查的多任务操作系统可视为具有交互性的多道批处理系统。
1.2.3 分时操作系统
所谓分时技术，是指将处理器的运行时间分成很短的时间片，按时间片轮流将处理器分配给