Polski przęкай przezMCO olive而BoJ( Refund)MILREACIVOL+OZANCOEM( Red Bo/dungNVO)G98
63
62. A
在引入线程后，进程依然是资源分配的基本单位，线程是调度的基本单位，同一进程中的各
个线程共享进程的地址空间。在用户级线程中，有关线程管理的所有工作都由应用程序完成，无
须内核的干预，内核意识不到线程的存在。
63\. A
进程申请读磁盘操作时，因为要等待I/O操作完成，会把自身阻塞，此时进程变为阻塞态；
I/O 操作完成后，进程得到了想要的资源，会从阻塞态转换到就绪态（这是操作系统的行为）。而
降低进程优先级、分配用户内存空间和增加进程的时间片大小都不一定会发生。选择选项 A。
64. C
普通管道只允许单向通信，数据只能往一个方向流动，要实现双向数据传输，就需要定义两
两个方向相反的管道，选项 A 错误。管道是一种存储在内存中的、固定大小的缓冲区，管道的大小
通常为内存的一页，其大小并不是受磁盘容量大小的限制，选项 B 错误。由于管道的读/写操作都
可能遇到缓冲区满或空的情况，当管道满时，写操作会被阻塞，直到有数据读出；而当管道空时，
读操作会被阻塞，直到有数据写入，因此选项 C 正确。一个管道可以有多个读进程或多个写进程
对其进行操作，但是这会增加数据竞争和混乱的风险，为了避免这种情况，应使用互斥锁或信号
量等同步机制来保证每次只有一个进程对管道进行读或写操作，选项 D 错误。
65\. D
P(wait)操作表示进程请求某一资源，选项A、B和C都因为请求某一资源会进入阻塞态，而
选项D只是被剥夺了CPU资源，进入就绪态，一旦得到CPU即可运行。
66\. C
进程等待某资源为可用（不包括CPU）或等待输入/输出完成均会进入阻塞态，因此选项I、
II 正确；选项III 中的情况发生时，进程进入就绪态，因此选项III 错误。
67\. C
当被阻塞进程等待的某资源（不包括CPU）可用时，进程将被唤醒。I/O结束后，等待该I/O
结束而被阻塞的有关进程会被唤醒，选项 I 正确；某进程退出临界区后，之前因需要进入该临界
区而被阻塞的有关进程会被唤醒，选项 II 正确；当前进程的时间片用完后进入就绪队列等待再新
调度，优先级最高的进程获得CPU资源从就绪态变成执行态，选项III错误。
68\. B
应用程序没有进行内核级线程管理的代码，只有一个到内核级线程的编程接口，内核为进程
及其内部的每个线程维护上下文信息，调度也是在内核中由操作系统完成的，选项A正确。用户
级线程的控制块是由用户空间的库函数维护的，操作系统并不知道用户级线程的存在，用户级线
一座程的控制甫这一任limS上的程结构中，如某一雅来取图，由用户提出的纤UChar来管理。操
操作系统只负责为每个进程建立一个进程控制块，操作系统只能看到进程，而看不到用户级线程，
所以不会为每个用户级线程建立一个线程控制块。但是，内核级线程的线程控制块是由操作系统
创建的，当一个进程创建一个内核级线程时，操作系统会为该线程分配一个线程控制块，并将其
加入内核的线程管理数据结构，选项B错误。用户级线程的切换可以在用户空间完成，内核级线
程的切换需要操作系统帮助进行调度，因此用户级线程的切换效率更高，选项C正确。用户级线
程的管理工作可以只在用户空间中进行，因此可以在不支持内核级线程的操作系统上实现，选项
D正确。
69\. B
父进程与子进程当然可以并发执行，选项 A 正确。父进程可与子进程共享一部分资源，但不