324
2026年操作系统考研复习指导
设备状态：表示当前设备的状态（忙/闲）。
指向控制器表的指针：每个设备由一个控制器控制，该指针指向对应的控制器表。
重复执行次数或时间：重复执行次数达到规定值仍不成功时，才认为此次I/O失败。
设备队列的队首指针：指向正在等待该设备的进程队列（由进程PCB组成）的队首。
注意
当某进程释放某个设备，且无其他进程请求该设备时，系统将该设备DCT中的设备状态改为空闲，
即可实现“设备回收”。
2）控制器控制表（COCT）：每个设备控制器都对应一张 COCT，如图 5.12(a)所示。操作系
统根据 COCT 的信息对控制器进行操作和管理。每个控制器由一个通道控制，通过表项
“与控制器连接的通道表指针”可以找到相应通道的信息。
3)通道控制表（CHCT）：每个通道都对应一张 CHCT，如图 5.12(b)所示。操作系统根据
CHCT的信息对通道进行操作和管理。一个通道可为多个控制器服务，通过表项“与通
道连接的控制器表首址”可以找到该通道管理的所有控制器的信息。
4）系统设备表（SDT）：整个系统只有一张SDT，如图5.12(c)所示。它记录已连接到系统
中的所有物理设备的情况，每个物理设备对应一个表目。
控制器标识符：controller
通道标识符：channelid
接口
设备类
控制器状态：忙/闲
通道状态：忙/闲
::
与控制器连接的通道表指针
与通道连接的控制器表首址
设备标识符
表用
DCT
控制器队列的队首指针
通道队列的队首指针
控制器队列的队尾指针
通道队列的队尾指针
驱动程序入口
(a)控制器控制表COCT
(b)通道控制表CHCT
(c)系统设备表SDT
图5.12COCT、CHCT和SDT
在多道程序系统中，进程数多于资源数，因此要有一套合理的分配原则，主要考虑的因素有
设备的固有属性、设备的分配算法、设备分配的安全性以及设备的独立性。
3.设备分配时应考虑的因素
命题追踪
设备分配需要考虑的因素(2023)
(1)设备的固有属性
设备的固有属性可分成三种，对它们应采取不同的分配策略。
1）独占设备：将它分配给某个进程后，便由该进程独占，直至进程完成或释放该设备。
2）共享设备：可将它同时分配给多个进程，需要合理调度各个进程访问该设备的先后次序。
3)虚拟设备：虚拟设备属于可共享设备，可将它同时分配给多个进程使用。
(2)设备分配算法
针对设备分配，通常只采用以下两种分配算法：
1）FCFS算法。该算法根据各个进程对某个设备提出请求的先后次序，将这些进程排成一个
设备请求队列，设备分配程序总是将设备首先分配给队首进程。
2）最高优先级优先算法。在利用该算法形成设备队列时，优先级高的进程排在设备队列前
面，而对于优先级相同的I/O请求，则按FCFS原则排队。
(3)设备分配中的安全性
设备分配中的安全性是指在设备分配中应防止发生进程死锁。