02. D
磁盘是可共享设备（分时共享），是指某段时间内可以有多个用户进行访问。但某一时刻只
能有一个作业可以访问。
03. B
顺序访问按从前到后的顺序对数据进行读/写操作，如磁带。直接访问或随机访问，则可以按
任意的次序对数据进行读/写操作，如光盘、磁盘、U盘等。
04. A
磁盘调度是对访问磁道次序的调度，若没有合适的磁盘调度，则寻道时间会大大增加。
05. D
SCAN、FCFS、C-LOOK 算法都可以是磁盘调度算法，CLOCK 算法是页面置换算法。
06. A
文件以块为单位存放于磁盘中，文件的读/写也以块为单位。
07.D
对磁盘读/写时间影响最大的是寻道时间，寻道过程为机械运动，时间较长，影响较大。
08. D
操作系统的引导程序位于磁盘活动分区的引导扇区，因此必然产生在分区之后。分区是将磁
盘分为由一个或多个柱面组成的分区（C 盘、D 盘等形式），每个分区的起始扇区和大小都记录
在磁盘主引导记录的分区表中。而对于高级格式化（创建文件系统），操作系统将初始的文件系
统数据结构存储到磁盘上，文件系统在磁盘上布局介绍详见第 4 章。
09. A
低级格式化是磁盘制造商在生产磁盘时进行的操作，它负责创建磁盘的物理结构，包括磁道、
扇区的划分，并将一些控制信息（如扇区号、磁道号等）写入每个扇区的头部和尾部。这些信息
在低级格式化阶段被写入磁盘，因此磁盘控制器能够理解如何访问各个扇区。
10. D
磁盘调度算法是为了减少寻道时间。扇区数据的处理时间主要影响传输时间。选项 B、C 均
与旋转延迟有关，文件的物理结构与磁盘空间的分配方式相对应，包括连续分配、链接分配和索
优配。连续分配的磁盘中，文件的物理地址连续；而链接分配方式的磁盘中，文件的物理地址
不连续，因此与旋转延迟都有关。
11. A
磁盘存取时间由寻道时间、旋转延迟时间、传输时间决定，寻道时间占的比例最大，磁盘的
调度算法主要是优化寻道时间，而旋转延迟时间和传输时间难以从操作系统层面优化。
12. C
选项 A 和 D 可是进程调度算法。选项 B 可是页面淘汰算法。只有选项 C 是磁盘调度算法。
13. B
最短寻道时间优先算法中，当新的距离磁头比较近的磁盘访问请求不断被满足时，可能导致
较远的磁盘访问请求被无限延迟，从而导致 “饥饿” 现象。
14. B
先来先服务算法根据磁盘请求的时间先后进行调度，因此可能随时改变磁头方向。而电梯调
度、循环扫描算法均限制磁头的移动方向。
15. B
文件 A 采用连续存放方式，按照磁盘的地址结构（柱面号，磁头号，扇区号），文件 A 的下