lnternational屈臣ث生产成本ゼロ一DZ的床間내马尔KDextr
1. 酵母變大的金軟土豆作
存。因此，操作系统必须决定读取多少页，即决定给特定的进程分配几个页框。给一个进程分配
的页框的模式就是这个进程的驻留集。需要考虑以下两点：
1). 驻留集越小，驻留在内存中的进程就越多，可以提高多道程序的并发度，但分配给每个
进程的页框太少，会导致缺页率较高，CPU需耗费大量时间来处理缺页。
必，必须ната дити עלкъ чuangjāng.
·一条指令在执行期间，可能产生多次缺页中断。
3. 地址变换机构
在基本分页系统地址变换机构的基础上，为实现虚拟内存，增加了产生和处理缺页中断，及
从内存中换出一页的功能，请求分页系统中的地址变换过程如图 3.21 所示。
程序请求访问→页
开始
保留CPU现场
是
页号\(\rightarrow\)页表长度\(？\)
超课时
\( \sqrt{λ} \)
否
从外存中找到缺页
CPU检索没有
内存酱否？
否
是
凛面对器中
se
选项横当
national页卡
否→
无 Joseph
否
否
声星
是
此 domain 両ㄝ
普通列向外横牙
是
修改表竟
80秒专用电脑
修改顾问和SHIFT
户目影 Del 中国
app com-中信科技朱
游戏浮雕 HaHe有条H2O实施q
造成psi
\( y \)
就公版土地
将一面AS从外包高新技术لك
TM
修资成长力由材料始
\( \frac{a}{b} = \frac{c}{d} \)
外调线名称主要集中在10个范围上。 QUANJING
快速Missy配置中同样在ด้send中UM的作品_颠
$\Delta S=2\mu A$
The Earth orbits the Sun in an elliptical path.
AN towards箭目鱼頭分费分英引
针对部分碑方和 LMS 高科技
分页系统的地址变换过程及分析（2009、2010、2014、2024）
321 请登录分页中的地址变换过程
五阶 preده sub.
Cumulative顺利进行费力
赤桂子及 Rojaod备注법中
摘要分页系统的地址变换过程如下：
①先 입十张alpha，若命中，则从相应表项中取出该页的物理块号，并修改页表项中的访问位，
以一贯置换算法换出页面时参考。对于写指令，还需要将修改位置为 1。
②若依扎表静静中卡通中吉找边，若illonim 中 usedwidehat 内速中，并将该页表
顶写入快表，若悦表已满，则需采用某种算法替换。
③若在页表中未找到，则需要进行缺页中断处理，请求系统将该页从外存换入内存，页面被
调入内存后，由操作系统负责更新页表和快表，并获得物理块号。
④利用得到的物理块号和页内地址拼接形成物理地址，用该地址去访存。
3.2.3 页框分配
有利于ali.com.cn,可以快速完成下注 work.com宮文知