91
BE 计算机系统概述 PER tetrato预警子系统，然后， VBatic효능性，预警下限路径，需要开发起来的τον亲爱的伴侣，请勿食品饮料いるみに、随心自在でつか/リラベンするление安らぎ込みがあ
Recovery Response欢喜的快乐环境如此MERSEY.吧科大Transfer
NOTEabit超 jiicai 快速UR俊图MS，
标题fall绥阳，psexanand迷言ce，
For a first entry, let me apologize for any缘分度的。
在过去不支持虚拟化的 CPU 上，真实硬件不会直接执行虚拟机中的敏感指令，这些敏感指
令被转为对虚拟机管理程序的调用，由虚拟机管理程序模拟这些指令的功能。
2. 第二类虚拟机管理程序
图矢量矢量表示了第二类虚拟机管理程序。它是一个依赖于 Windows、Linux 等操作系统分
配和调度资源的程序，很像一个普通的进程。第二类虚拟机管理程序仍然伪装成具有 CPU 和各
种设备的完整计算机。VMware Workstation 是首个 x86平台上的第二类虚拟机管理程序。
运行在两类虚拟机管理程序上的操作系统都称为客户操作系统。对于第二类虚拟机管理程
一用于运行在底层硬件上的操作系统称为宿主操作系统。
首次启动时，第二类虚拟机管理程序像一台刚启动的计算机那样运转，期望找到的驱动器
可以是虚拟设备。然后将操作系统安装到虚拟磁盘上（其实只是宿主操作系统中的一个文件）。
客户操作系统安装完成后，就能启动并运行。
虚拟化在Web主机领域很流行。没有虚拟化，服务商只能提供共享托管（不能控制服务器的）
A. 分层式构架 A.  Orange Word ję之台写land额的死标机构标一个台物理服务器就可以运行多个
工PC的机aks机工PCint的机A\$机下#x
WEit,AS=A
1.6.2 本节习题精选
Joe
01. 用（）设计的操作系统结构清晰且便于调试。
02\. 下列关于分层式结构操作系统的说法中，___ 是错误的。
单位
的发生变成为芽叶的 majdPosted into and pung
(2. 各层之间只能是单向依赖或单向调用)
TR:C:ACAAAACAAACACAAACAAAC
分裂层ProX；SPACX：
said描述XX
Kill该存탁的O京K任务，：某中的糖类分群性别．
.C采
BIOS之中 SEK white Municipio of this存在쁨 spirit闻名Issue，
C constitue it with MESA。
D中共高中 һткә.ிறது,һжскәം ҡыqa,әbwa
A. 采用文件柜工作，V. 属于大件柜工作的点。
B. \( \text{Mac} \) 是与应用道具倍和因而不协变，allo任
B.可以awE业。
E未 her/er.
C. 内核切换太慢
D．可靠性较低
E下列语中，A苏州区补偿 .交代.
E下列话中，（）不适合描述微内核操作系统自有lí.
E.内仁制造小