2章 进程与线程
第 2 章 进程与线程
55
B. 进程中的用户级线程由进程自己管理
C. 线程切换会导致进程切换
D. 一个线程的系统调用会导致整个进程阻塞
60. 【2010 统考真题】下列选项中，导致创建新进去的操作是（）。
I. 用户登录成功
II. 设备分配
III. 启动程序执行
A. 仅Ⅰ和Ⅱ
B. 仅Ⅱ和Ⅲ
C. 仅Ⅰ和Ⅲ
D. 1、Ⅲ
61. 【2011 统考真题】在支持多线程的系统中，进程 P 创建的若干线程不能共享的是（）。
A. 进程 P 的代码段
B. 进程 P 中打开的文件
C. 进程 P 的全局变量
D. 进程 P 中某线程的栈指针
62. 【2012 统考真题】下列关于进程和线程的叙述中，正确的是（）。
A. 不管系统是否支持线程，进程都是资源分配的基本单位
B. 线程是资源分配的基本单位，进程是调度的基本单位
C. 系统级线程和用户级线程的切换都需要内核的支持
D. 同一进程中的各个线程拥有各自不同的地址空间
63. 【2014 统考真题】一个进程的读磁盘操作完成后，操作系统针对该进程必做的是（）。
A. 修改进程状态为就绪态
B. 降低进程优先级
C. 给进程分配用户内存空间
D. 增加进程时间片大小
64. 【2014 统考真题】下列关于管道（Pipe）通信的叙述中，正确的是（）。
A. 一个管道可实现双向数据传输
B. 管道的容量仅受磁盘容量大小限制
C. 进程对管道进行读操作和写操作都可能被阻塞
D. 一个管道只能有一个读进程或一个写进程对其操作
65. 【2015 统考真题】下列选项中，会导致进程从执行态变为就绪态的事件是（）。
A. 执行 P(wait)操作
B. 申请内存失败
C. 启动 I/O 设备
D. 被高优先级进程抢占
66. 【2018 统考真题】下列选项中，可能导致当前进程 P 阻塞的事件是（）。
I. 进程 P 申请临界资源
II. 进程 P 从磁盘读数据
III. 系统将 CPU 分配给高优先权的进程
A. 仅Ⅰ
B. 仅Ⅱ
C. 仅Ⅰ、Ⅱ
D. Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
67. 【2019 统考真题】下列选项中，可能将进程唤醒的事件是（）。
I. I/O 结束
II. 某进程退出临界区
III. 当前进程的时间片用完
A. 仅Ⅰ
B. 仅Ⅲ
C. 仅Ⅰ、Ⅱ
D. Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
68. 【2019 统考真题】下列关于线程的描述中，错误的是（）。
A. 内核级线程的调度由操作系统完成
B. 操作系统为每个用户级线程建立一个线程控制块
C. 用户级线程间的切换比内核级线程间的切换效率高
D. 用户级线程可以在不支持内核级线程的操作系统上实现
69. 【2020 统考真题】下列关于父进程与子进程的叙述中，错误的是（）。
A. 父进程与子进程可以并发执行