审查
第 1 章 计算机系统概述
7
09\. C
操作系统为编程人员提供的接口是程序接口，即系统调用。
10\. A
操作系统不允许用户直接操作各种硬件资源，因此用户程序只能通过系统调用的方式来请求
内核为其服务，间接地使用各种资源。
11\. A
程序接口、图形接口与命令接口三者并没有从属关系。按命令控制方式的不同，命令接口分
为联机用户接口和脱机用户接口。
12\. D
操作系统是用来管理资源的程序，用户程序也是在操作系统的管理下完成的。配置了操作系
系统的机器与裸机相比，资源利用率大大提高。操作系统不能直接用来编程，选项 D 错误。
13\. D
在单 CPU 系统中，同一时刻只能有一个进程占用 CPU，因此进程之间不能并行执行。通道
是独立于 CPU、控制输入/输出的设备，两者可以并行。显然，处理器与设备是可以并行的。设
备与设备也是可以并行的，比如显示屏与打印机是可以并行工作的。
14\. A
操作系统接口主要有命令接口和程序接口（也称系统调用）。库函数是高级语言中提供的与
系统调用对应的函数（也有些库函数与系统调用无关），目的是隐藏“访管”指令的细节，使系统调
用更为方便、抽象。但是，库函数属于用户程序而非系统调用，是系统调用的上层。
二、综合应用题
01.【解答】
库函数是语言或应用程序的一部分，可以运行在用户空间中。系统调用是操作系统的一部分，
是内核为用户提供的程序接口，运行在内核空间中，并且许多库函数都使用系统调用来实现功能。
未使用系统调用的库函数，其执行效率通常要比系统调用的高。因为使用系统调用时，需要上下
文的切换及状态的转换（由用户态转向内核态）。
1.2 操作系统发展历程 —
1.2.1 手工操作阶段（此阶段无操作系统）
用户在计算机上算题的所有工作都要人工干预，如程序的装入、运行、结果的输出等。随着
计算机硬件的发展，人机矛盾（速度和资源利用）越来越大，必须寻求新的解决办法。
手工操作阶段有两个突出的缺点：①用户独占全机，虽然不会出现因资源已被其他用户占用
而等待的现象，但资源利用率低。②CPU等待手工操作，CPU的利用不充分。
唯一的解决办法就是用高速的机器代替相对较慢的手工操作来对作业进行控制。
1.2.2 批处理阶段（操作系统开始出现）
为了解决人机矛盾及CPU和I/O设备之间速度不匹配的矛盾，出现了批处理系统。按发展历
程又分为单道批处理系统、多道批处理系统（多道程序设计技术出现以后）。