2026 年操作系统考研复习指导
40
的中间或最终结果。
2.1.3 进程的状态与转换
进程在其生命周期内，由于系统中各个进程之间的相互制约及系统的运行环境的变化，使得
进程的状态也在不断地发生变化。通常进程有以下 5 种状态，前 3 种是进程的基本状态。
1) 运行态。进程正在 CPU 上运行。在单 CPU 中，每个时刻只有一个进程处于运行态。
2) 就绪态。进程获得了除 CPU 外的一切所需资源，一旦得到 CPU，便可立即运行。系统中
处于就绪态的进程可能有多个，通常将它们排成一个队列，称为就绪队列。
命题追踪执行中断处理程序时进程的状态(2023)
3）阻塞态，也称等待态。进程正在等待某一事件而暂停运行，如等待某个资源可用（不包
括 CPU）或等待 I/O 完成。即使 CPU 空闲，该进程也不能运行。系统通常将处于阻塞态
的进程也排成一个队列，甚至根据阻塞原因的不同，设置多个阻塞队列。
4）创建态。进程正在被创建，尚未转到就绪态。创建进程需要多个步骤：首先申请一个空
白 PCB，并向 PCB 中填写用于控制和管理进程的信息；然后为该进程分配运行时所必须
的资源；最后将该进程转入就绪态并插入就绪队列。但是，若进程所需的资源尚不能得
到满足，如内存不足，则创建工作尚未完成，进程此时所处的状态称为创建态。
5）终止态。进程正从系统中消失，可能是进程正常结束或其他原因退出运行。进程需要结
束运行时，系统首先将该进程置为终止态，然后进一步处理资源释放和回收等工作。
区分就绪态和阻塞态；就绪态是指进程仅缺少 CPU，只要获得 CPU 就立即运行；而阻塞态
是指进程需要其他资源（除了 CPU）或等待某一事件。之所以将 CPU 和其他资源分开，是因为
在分时系统的时间片轮转机制中，每个进程分到的时间片是若干毫秒。也就是说，进程得到 CPU
的时间很短且非常频繁，进程在运行过程中实际上是频繁地转换到就绪态的；而其他资源（如外
设）的使用和分配或某一事件的发生（如 I/O 完成）对应的时间相对来说很长，进程转换到阻塞
态的次数也相对较少。这样来看，就绪态和阻塞态是进程生命周期中两个完全不同的状态。
命题追踪引起进程状态转换的事件(2014、2015、2018、2023)
图 2.1 说明了 5 种进程状态的转换，而 3 种基本状态之间的转换如下：
• 就绪态→运行态：处于就绪态的进程被调度后，获得 CPU 资源（分派 CPU 的时间片），
于是进程由就绪态转换为运行态。
• 运行态→就绪态：处于运行态的进程在时间片用完后，不得不让出 CPU，从而进程由运行
动态转换为就绪态。此外，在可剥夺的操作系统中，当有更高优先级的进程就绪时，调度程序
序将正在执行的进程转换为就绪态，让更高优先级的进程执行。
- 运行态→阻塞态：进程请求某一资源（如外设）的使用和分配或等待某一事件的发生（如
I/O 操作的完成）时，它就从运行态转换为阻塞态。进程以系统调用的形式请求操作系统
提供服务，这是一种特殊的、由运行用户态程序调用操作系统内核过程的形式。
创建
创建
就绪
时间到
调度
运行
退出
终止
事件发生
事件等待
阻塞
图 2.1 5 种进程状态的转换