178
2026年操作系统考研复习指导
· 地址转换。程序的逻辑地址与内存中的物理地址不可能一致，因此存储管理必须提供地址
变换功能，将逻辑地址转换成相应的物理地址。
- 内存空间的扩充。利用虚拟存储技术从逻辑上扩充内存。
- 内存共享。指允许多个进程访问内存的同一部分。例如，多个合作进程可能需要访问同
一块数据，因此必须支持对内存共享区域进行受控访问。
- 存储保护。保证各个进程在各自的存储空间内运行，互不干扰。
在进行具体的内存管理之前，需要了解进程运行的基本原理和要求。
1. 逻辑地址与物理地址
命题追踪述程虚拟地址空间的特点（2023）
编译后，每个目标模块都从 0 号单元开始编址，这称为该目标模块的相对地址（或逻辑地址）。
当链接程序将各个模块链接成一个完整的可执行目标程序时，链接程序顺序依次按各个模块的相
对地址构成统一的从 0 号单元开始编址的逻辑地址空间（或虚拟地址空间），对于 32 位系统，逻
辑地址空间的范围为 0~2²⁻¹。进程在运行时，看到和使用的地址都是逻辑地址。用户程序和程
序员只需知道逻辑地址，而内存管理的具体机制则是完全透明的。不同进程可以有相同的逻辑地
址，因为这些相同的逻辑地址可以映射到主存的不同位置。
物理地址空间是指内存中物理单元的集合，它是地址转换的最终地址，进程在运行时执行指
令和访问数据，最后都要通过物理地址从主存中存取。当装入程序将可执行代码装入内存时，必
须通过地址转换将逻辑地址转换成物理地址，这个过程称为地址重定位。
操作系统通过内存管理部件（MMU）将进程使用的逻辑地址转换为物理地址。进程使用虚
拟内存空间中的地址，操作系统在相关硬件的协助下，将它“转换”成真正的物理地址。逻辑地
址通过页表映射到物理内存，页表由操作系统维护并被处理器引用。
2. 程序的链接与装入
创建进程首先要将程序和数据装入内存。将用户源程序变为可在内存中执行的程序，通常需
要以下几个步骤:
命题追踪述eq、链接和装入阶段的工作内容(2011)
- 编译。由编译程序将用户源代码编译成若干目标模块。
- 链接。由链接程序将编译后形成的一组目标模块, 以及它们所需的库函数链接在一起, 形
成一个完整的装入模块。
- 装入。由装入程序将装入模块装入内存运行。
将用户程序变为可在内存中执行的程序的步骤如图 3.1 所示。
内存
奇
缩敛
装入模块
装入
编译程序
程序
程序
产生的目
标模块
\[
\frac{d}{dx}\left( x^2 + 3x - 4 \right) = 2x + 3
\]
第一步
第二步
第三步
图 3.1 将用户程序变为可在内存中执行的程序的步骤