2) 赋予各个队列的进程运行时间片的大小各不相同。在优先级越高的队列中，每个进程的时间片就越小。例如，第 \(i+1\) 级队列的时间片要比第 \(i\) 级队列的时间片长 1 倍。
3) 每个队列都采用 FCFS 算法。新进程进入内存后，首先将它放入第 1 级队列的末尾，按 FCFS 原则等待调度。当轮到该进程执行时，如它能在该时间片内完成，便可撤离系统。若它在一个时间片结束时尚未完成，调度程序将其转入第 2 级队列的末尾等待调度；若它在第 2 级队列中运行一个时间片后仍未完成，再将它放入第 3 级队列，以此类推。当进程最后被降到第 \(n\) 级队列后，在第 \(n\) 级队列中便采用时间片轮转方式运行。
4) 按队列优先级调度。仅当第 1 级队列为空时，才调度第 2 级队列中的进程运行；仅当第 1～\(i-1\) 级队列均为空时，才会调度第 \(i\) 级队列中的进程运行。若 CPU 正在执行第 \(i\) 级队列中的某个进程时，又有新进程进入任何一个优先级较高的队列，此时须立即将正在运行的进程放到第 \(i\) 级队列的末尾，而将 CPU 分配给新到的高优先级进程。
多级反馈队列的优势有以下几点：
1) 终端型作业用户：短作业优先。
2) 短批处理作业用户：周转时间较短。
3) 长批处理作业用户：经过前面几个队列得到部分执行，不会长期得不到处理。
8. 基于公平原则的调度算法
前面介绍的几种调度算法都只能保证满足要求的进程优先运行，但不能保证进程占用了多少時間。CPU 时间，也未考虑周度的公平性。本节介绍两种相对公平的调度算法。
(1) 保证调度算法
保证调度算法向用户做出明确的性能保证，而非优先运行保证。一种很实际且很容易实现的保证是：若系统中有 \(n\) 个用户登录，则每个用户都保证获得 \(1/n\) 的 CPU 时间；又如，若在单用户系统中有 \(n\) 个进程正在运行，则每个进程都保证获得 \(1/n\) 的 CPU 时间。
为了实现保证调度算法，系统必须具有下列功能：
1) 跟踪各个进程自创建以来已获得了多少 CPU 时间。
2) 计算各个进程应获得的 CPU 时间，即自创建以来的时间除以 \(n\)。
3) 计算各个进程真正获得的 CPU 时间和应获得的 CPU 时间之比。若比率为 0.5，则说明一个进程只获得了应付的时间的一半，而若比率为 2.0，则说明它获得了应付时间的 2 倍。
4) 调度比率最小的进程持续运行，直到该进程的比率超过最接近它的进程的比率为止。所以在文件处理上，对于这些掘井^{(\cdot)effn}dimen soldier\还}}}{m6PP ‘f7’‘iYN2多年前之一的30%的CPU时间，而用户2只得到20%的CPU时间，显然对用户2有失公平。公平分享调度算法保证所有用户能获得相同的 CPU 时间，或所要求的时间比例。在这种方式下，不论用户启动多少进程，都能保证每个用户分配到应得的 CPU 份额。例如，系统中有两个用户，用户 1 有 4 个进程 A、B、C 和 D，而用户 2 只有 1 个进程 E，若采用 RR 调度，为保证两个用户能获得相同的 CPU 时间，一个满足条件的调度序列是
AEBE嫌疑人BE