308
2026年操作系统考研复习指导
送给控制器，由控制器的I/O逻辑对地址进行译码，并对所选设备进行控制。
设备控制器的主要功能有：①接收和识别命令，如磁盘控制器能接收CPU发来的读、写、
查找等命令；②数据交换，包括CPU和控制器之间的数据传输，以及控制器和设备之间的数据传
输；③标识和报告设备的状态，以供CPU处理；④地址识别；⑤数据缓冲；⑥差错控制。
3.I/O接口的类型
从不同的角度看，I/O接口可以分为不同的类型。
1)按数据传送方式（外设和接口一侧)，可分为并行接口（一个字节或者一个字的所有位同
时传送）和串行接口（一位一位地有序传送），接口要完成数据格式的转换。
2)按主机访问I/O设备的控制方式，可分为程序查询接口、中断接口和DMA接口等。
3)按功能选择的灵活性，可分为可编程接口（通过编程改变接口功能）和不可编程接口。
4.I/O端口
I/O端口是指设备控制器中可被CPU直接访问的寄存器，主要有以下三类寄存器。
数据寄存器：用于缓存从设备送来的输入数据，或从CPU送来的输出数据。
·状态寄存器：保存设备的执行结果或状态信息，以供CPU读取。
·控制寄存器：由CPU写入，以便启动命令或更改设备模式。
I/O端口要想能够被CPU访问，就要对各个端口进行编址，每个端口对应一个端口地址。而
对I/O端口的编址方式有与存储器独立编址和统一编址两种，如图5.2所示。
两个地址空间
一个地址空间
Ocome
内存
I/O端口
0
图5.2独立编址I/O和内存映射I/O
(1)独立编址
独立编址是指为每个端口分配一个I/O端口号。I/O口口的地址空间与主存地址空间是两个
独立的地址空间，它们的范围可以重叠，相同地址可能属于不同的地址空间。普通用户程序不能
对端口进行访问，只有操作系统使用特殊的I/O指令才能访问端口。
优点：I/O端口数比主存单元少得多，只需少量地址线，使得I/O端口译码简单，寻址速度更
快。使用专用I/O指令，可使程序更加清晰，便于理解和检查。
缺点：IO指令少，只提供简单的传输操作，所以程序设计的灵活性较差。此外，CPU需要
提供两组独立的存储器和设备的读/写控制信号，增加了控制的复杂性。
(2)统一编址
统一编址也称内存映射IO,是指将主存地址空间分出一部分给I/O端口进行编址，I/O端口
和主存单元在同一地址空间的不同分段中，根据地址范围就能区分访问的是IO端口还是主存单
元，因此无须设置专门的I/O指令，用统一的访存指令就可访问I/O端口。
优点：不需要专门的I/O指令，使得CPU访问I/O的操作更加灵活和方便，还使得端口有较
大的编址空间。O访问的保护机制可由虚拟存储管理系统来实现，无须专门设置。
缺点：端口地址占用了部分主存地址空间，使主存的可用容量变小。此外，由于在识别I/O
端口时全部地址线都需参加译码，使得译码电路更加复杂，降低了寻址速度。