1.2.4 实时操作系统
为了能在某个时间限制内完成某些紧急任务而不需要时间片排队，诞生了实时操作系统。这
里的时间限制可以分为两种情况：若某个动作必须绝对地在规定的时刻（或规定的时间范围）发
生，则称为硬实时系统，如飞行器的飞行自动控制系统，这类系统必须提供绝对保证，让某个特
定的动作在规定的时间内完成。若能够接受偶尔违反时间规定且不会引起任何永久性的损害，则
称为软实时系统，如飞机订票系统、银行管理系统。
在实时操作系统的控制下，计算机系统接收到外部信号后及时进行处理，并在严格的时限内
处理完接收的事件。实时操作系统的主要特点是及时性和可靠性。
1.2.5 网络操作系统和分布式计算机系统
网络操作系统是伴随着计算机网络的发展而诞生的，它把网络中的各台计算机有机地结合起
来，实现各台计算机之间的通信和数据传送等功能，实现网络中各种资源的共享。
分布式计算机系统是由多台计算机组成并满足下列条件的系统：系统中任意两台计算机通过
通信方式交换信息；每台计算机都具有同等的地位，即没有主机也没有从机；每台计算机上的资
源为所有用户共享；系统中的任意台计算机都可以构成一个子系统，并且还能重构；任何工作都
可以分布在几台计算机上，由它们并行工作、协同完成。用于管理分布式计算机系统的操作系统
称为分布式计算机系统。该系统的主要特点是：分布性和并行性。分布式操作系统与网络操作系
统的本质不同是，分布式操作系统中的若干计算机相互协同完成同一任务。
1.2.6 个人计算机操作系统
个人计算机操作系统是目前使用最广泛的操作系统，它广泛应用于文字处理、电子表格、游
戏中，常见的有 Windows、Linux 和 MacOS 等。操作系统的发展历程如图 1.1 所示。
第 1 章 计算机系统概述
9
各联机作业使用。若某个作业在分配给它的时间内片不能完成其计算，则该作业暂时停止运行，
将处理器让给其他作业使用，等待下一轮再继续运行。计算机速度很快，作业运行轮转得也很快，
因此给每个用户的感觉就像是自己独占一台计算机。
分时操作系统是指多个用户通过终端同时共享一台主机，这些终端连接在主机上，用户可以
同时与主机进行交互操作而互不干扰。因此，实现分时系统的关键问题是如何使用户能与自己的
作业进行交互，即当用户在自己的终端上键入命令时，系统应能及时接收并及时处理该命令，再
将结果返回用户。分时系统也是支持多道程序设计的系统，但它不同于多道批处理系统。多道批
处理是实现作业自动控制而无须人工干预的系统，而分时系统是实现人机交互的系统，这使得分
时系统具有与批处理系统不同的特征。分时系统的主要特征如下：
1) 同时性。同时性也称多路性，指允许多个终端用户同时使用一台计算机。
2) 交互性。用户通过终端采用人机对话的方式直接控制程序运行，与同程序进行交互。
3) 独立性。系统中多个用户可以被此独立地进行操作，互不干扰，单个用户感觉不到别人
也在使用这台计算机，好像只有自己单独使用这台计算机一样。
4) 及时性。用户请求能在很短时间内获得响应。
虽然分时操作系统较好地解决了人机交互问题，但在一些应用场合，需要系统能对外部的信息泛化。
息在规定的时间（比时间片的时间还短）内做出处理（比如飞机订票系统或导弹制导系统），因
此，实时操作系统应运而生。
1.2.4 实时操作系统