106
2026年操作系统考研复习指导
V(a56); 1
\( M_{52} \),一路上路omen一只击地打向车。
S6(){\
P(a36);
P(a46);
P(a56); · · ·
冲过跨线试验的图像训练ப்பட்ட。
1) 关系分析。找出问题中的进程数，并分析它们之间的同步和互斥关系。同步、互斥、前
驱关系直接按照上面例子中的经典范式改写。
2) 整理思路。找出解决问题的关键点，并根据做过的题目找出求解的思路。根据进程的操
操作流程确定 P 操作、V 操作的大致顺序。
3) 设置信号量。根据上面的两步，设置需要的信号量，确定初值，完善整理。
2.3.5 经典同步问题
命题追踪
程序并发执行的分析（2011、2018）
命题追踪
PV操作的应用题（2009、2011、2013、2014、2015、2017、2019）
1. 生产者-消费者问题
问题描述：
系统中有一组生产者进程和一组消费者进程，生产者每次生产一个产品并放入缓冲区，消费
若每次从缓冲区中取出一个产品并消费。生产者和消费者共享一个初始为空、大小为 \( n \) 的缓冲区。
只有当缓冲区不满时，生产者才能将产品放入缓冲区；否则必须等待。只有当缓冲区不空时，消
费者才能从中取出产品；否则必须等待。缓冲区是临界资源，各进程必须互斥访问。
问题分析：
1) 关系分析。生产者和消费者对缓冲区的访问是互斥关系，同时生产者和消费者又是一个
相互协作的关系，只有生产者生产之后，消费者才能消费，它们也是同步关系。
2) 整理思路。这里比较简单，只有生产者和消费者两个进程，正好是这两个进程存在着互
斥关系和同步关系。那么需要解决的是互斥和同步 PV 操作的位置。
3) 信号量设置。信号量 \( \text{市中管 TaxMex} \) 作为互斥信号量，用于控制互斥访问缓冲池，互斥信号量初
值为 1；信号量 full 用于记录当前缓冲池中的 “满” 缓冲区数，初值为 0。信号量 empty
用于记录当前缓冲池中的 “空” 缓冲区数，初值为 \( n \)。
我们对同步互斥问题的介绍是一个循序渐进的过程。上面介绍了一个同步问题的例子和一个
互斥问题的例子，下面来看生产者-消费者问题的例子是什么样的。
生产者-消费者进程的描述如下:
狭分子وره上游的Òingsed．者业指．
非会是表非数是
Complex võta,јo
ชอเชสAIR辦 xpZan
_____
_____
……
while(1) {
生产一个产品
P(empty); （要用什么，P—下面）
P( nibak ){( Raya 购车
〉」〈〉
农民人均纯收入 GDP
Joe,Đủ