302
2026年操作系统考研复习指导
C. I、II 和 IV
D. I、II、III 和 IV
03. 下列关于文件系统的说法中，正确的是（）。
A. 一个文件系统可以管理的文件数量受限于文件控制块的数量
B. 一个文件系统可使用的容量一定等于其所在磁盘的容量
C. 一个文件系统中单个文件的大小只受磁盘剩余容量大小的限制
D. 一个文件系统不能将数据存放在多个磁盘上
04. UNIX 操作系统中，文件的索引结构放在（）。
A. 超级块
B. 索引节点
C. 目录项
D. 空闲块
05.文件的存储空间管理实质上是对（）的组织和管理。
A. 文件目录
B. 外存已占用区域
C. 外存空闲区
D. 文件控制块
06.对外存储文件的管理应以（）为主要目标。
A. 提高系统吞吐量
B. 提高换入换出速度
C. 降低存储费用
D. 提高存储空间的利用率
07. 位示图可用于（）。
A. 文件目录的查找 B. 磁盘空间的管理 C. 主存空间的管理 D. 文件的保密
08. 下列各种文件存储空间的管理方法中, （）需要使用空闲盘块号栈。
A. 空闲表法
B. 空闲链表法
C. 位示图法
D. 成组链接法
09. 硬盘的主引导扇区（）。
A. 包含引导记录
B. 包含分区表和主引导程序
C. 只包含主引导程序
D. 只包含分区表
10. 若用 8 个字（字长 32 位）组成的位示图管理内存，即位示图有 8 行、32 列，行号和列
号均从 1 开始，则块号为 100 的内存块所对应位示图的位置是（）。
A. 字号为 3，位号为 5
B. 字号为 4，位号为 4
C. 字号为 3，位号为 4
D. 字号为 4，位号为 5
11. 比较难得到连续空间的空闲空间管理方式是（）。
A. 空闲链表
B. 空闲表
C. 位示图
D. 成组链接
12. 下列选项中, （）不是 Linux 实现虚拟文件系统 VFS 所定义的对象类型。
A. 超级块（superblock）对象
B. 目录项（inode）对象
C. 文件（file）对象
D. 数据（data）对象
13. 【2014 统考真题】现有一个容量为 10GB 的磁盘分区，磁盘空间以簇为单位进行分配，
簇的大小为 \( 4 \, KB \)，若采用位图法管理该分区的空闲空间，即用一位来标识一个簇是否被
分配，则存放该位图所需的簇数为（）。
A. 80
B. 320
C. 80K
D. 320K
14. 【2015 统考真题】文件系统用位图法表示磁盘空间的分配情况，位图存于磁盘的 32 ~ 127
号块中，每个盘块占 1024B，盘块和块内字节均从 0 开始编号。假设要释放的盘块号为
409612，则位图中要修改的位所在的盘块号和块内字节序号分别是（）。
A. 81, 1
B. 81, 2
C. 82, 1
D. 82, 2
15. 【2019 统考真题】下列选项中，可用于文件系统管理空闲磁盘块的数据结构是（）。
I. 位图  II. 索引节点  III. 空闲磁盘块链  IV. 文件分配表 (FAT)
A. 仅 I、II
B. 仅 I、III、IV
C. 仅 I、III
D. 仅 II、III、IV
16. 【2023 统考真题】某系统采用页式存储管理，用位图管理空闲页框。若页大小为 \( 4 \, KB \)，
物理内存大小为 16GB，则位图所占空间的大小是（）。