38
2026年操作系统考研复习指导
- 2026年操作系统考研复习指导
节假日内BhkeyMS gian73m 3 进程是如何解决问题的？
我希望读者带着上述问题去学习本节内容，并在学习的过程中多思考，从而更深入地理解本节内容。进程本身是一个比较抽象的概念，它不是实物，看不见、摸不着，初学者在理解进程概念时存在一定困难，在介绍完整进程的相关知识后，我们会用比较直观的例子帮助大家理解。
2\.1\.1 进程的概念和特征
1. 进程的概念
在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，此时它们将失去封闭性，并具有间断性及不可再现性的特征。为此引入了进程（Process）的概念，以便更好地描述和控制程序的并发执行，实现操作系统的并发性和共享性（最基本的两个特性）。
在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，此时它们将失去封闭性，并具有间断性及不可再现性的特征。为此引入了进程（Process）的概念，以便更好地描述和控制程序的并发执行，实现操作系统的并发性和共享性（基本的两个特性）。
(又称进程映像)。所谓创建进程，就是创建进程的 PCB；而撤销进程，就是撤销进程的 PCB。
3) 进程是一个具有独立功能的程序在一个数据集合上运行的过程
1) 进程是一个正在执行程序的实例。
2) 进程是一个程序及其数据从磁盘加载到内存后，在 CPU 上的执行过程。
3) 进程是一个具有独立功能的程序在一个数据集上运行的过程。
引入进程实体的概念后，我们可将传统操作系统中的进程定义为：“进程是进程实体的运行过程，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。”
别，不Kim PMKMMүүری
读者姜雅确理解这里说的系统资源。它指 CPU、存储器和其他设备服务于某个进程的“时间”，例如将 CPU 资源理解为 CPU 的时间片才是准确的。因为进程是这些资源分配和调度的独立单位，即“时间片”分配的独立单位，这就决定了进程一定是一个动态的、过程性的概念。
2. 进程的特征
进程是由多道程序的并发执行而引出的，它和程序是两个截然不同的概念。程序是静态的，
进程是动态的，进程的基本特征是对比单个程序的顺序执行提出的。
1）动态性。进程是程序的一次执行，它有着创建、活动、暂停、终止等过程，具有一定的生命周期，是动态地产生、变化和消亡的。னல் انگریزی：分配和调度的独立单位。
生命周期，是动态地产生、变化和消亡的。动态性是进程最基本的特征。
2) 并发性。指多个进程同存于内存中，能在一段时间内同时运行。引入进程的目的就是使gota和ुबि；存人之内，健冲人，健种粒，健种
进程能和其他进程并发执行。并发性是进程的重要特征，也是操作系统的重要特征。
3) 独立性。指进程是一个能独立运行、独立获得资源和独立接受调度的基本单位。凡未建立PCB的程序，都不能作为一个独立的单位参与运行。
idaa jieobingj5656y5scs zieaa0o
4) 异步性。由于进程的相互制约，使得进程按各自独立的、不可预知的速度向前推进。
步性会导致执行结果的不可再现性，为此在操作系统中必须配置相应的进程同步机制。
通常不会直接考查进程有什么特性，所以读者对上面的4个特性不必记忆，只求理解。
2.1.2 进程的组成
进程是一个独立的运行单位，也是操作系统进行资源分配和调度的基本单位。它由以下三部分组成，其中最核心的是进程控制南部（PCB）。
分组成，其中最核心的是进程控制块