Bing 快速用法中的Poly杖定位的定位器。
在进程结束时删除。PCB 是进程实体的一部分，是进程存在的唯一标志。
进程执行时，系统通过其 PCB 了解进程的现行状态信息，以便操作系统对其进行控制和管
理；进程结束时，系统收回其 PCB，该进程随之消亡。
当操作系统希望调度某个进程运行时，要从该进程的 PCB 中查出其现行状态及优先级；在
调度到某个进程后，要根据其 PCB 中所保存的 CPU 状态信息，设置该进程恢复运行的现场，并
根据其 PCB 中的程序和数据的内存地址，找到其程序和数据；进程在运行过程中，当需要和与之
合作的进程实现同步、通信或访问文件时，也需要访问 PCB；当进程由于某种原因此暂停运行时，
又需将其断点的 CPU 环境保存在 PCB 中。可见，在进程的整个生命期中，系统总是通过 PCB 对
进程进行控制的，亦即系统唯有通过进程的 PCB 才能感知到该进程的存在。
表 2.1 是一个 PCB 的实例。PCB 主要包括进程描述信息、进程控制和管理信息、资源分配清
单和 CPU 相关信息等。各部分的主要说明如下:
表 2.1 PCB 通常包含的内容
进程描述信息
进程控制和管理信息
资源分配清单
处理机关信息
进程标识符 (PID)
进程当前状态
代码段指针
通用寄存器值
用户标识符 (UID)
进程优先级
数据段指针
地址寄存器值
代码运行入口地址
堆栈段指针
控制寄存器值
程序的外存地址
文件描述符
标志寄存器值
进入内存时间
键盘
状态字
CPU占用时间
鼠标
信号量使用
1) 进程描述信息。进程标识符：标志各个进程，每个进程都有一个唯一的标识号。用户标
标识符：进程所归属的用户，用户标识符主要为共享和保护服务。
2) 进程控制和管理信息。进程当前状态：描述进程的状态信息，作为 CPU 分配调度的依据。
进程优先级：描述进程抢占 CPU 的优先级，优先级高的进程可优先获得 CPU。
3) 资源分配清单，用于说明有关内存地址空间或虚拟地址空间的状况，所打开文件的列表
和所使用的输入/输出设备信息。
4) 处理机相关信息，也称 CPU 上下文，主要指 CPU 中各寄存器的值。当进程处于执行态
时，CPU的许多信息都在寄存器中。当进程被切换时，CPU状态信息都必须保存在相应
的 PCB 中，以便在该进程重新执行时，能从断点继续执行。
在一个系统中，通常存在着许多进程的 PCB，有的处于就绪态，有的处于阻塞态，而且阻塞
的原因各不相同。为了方便进程的调度和管理，需要将各个进程的PCB用适当的方法组织起来。
目前,常用的组织方式有链接方式和索引方式两种。链接方式将同一状态的 PCB 链接成一个队列,
不同状态对应不同的队列，也可将处于阻塞态的进程的PCB，根据其阻塞原因的不同，排成多个
阻塞队列。索引方式将同一状态的进程组织在一个索引表中，索引表的表项指向相应的PCB，不
同状态对应不同的索引表，如就绪索引表和阻塞索引表等。
2. 程序段
程序段就是能被进程调度程序调度到 CPU 执行的程序代码段。注意，程序可被多个进程共
享，即多个进程可以运行同一个程序。
3. 数据段
一个进程的数据段，可以是进程对应的程序加工处理的原始数据，也可以是程序执行时产生