130
2026年操作系统考研复习指导
对S进行了28次P操作和18次V操作，即\( S-28+18=0 \)，得信号量的初值为10；然后，
对信号量S进行了\( 15 \)次P操作和\( 2 \)次V操作，即\( S - 15 + 2 = 10 - 15 + 2 = -3 \)，S信号量的负值
的绝对值表示等待队列中的进程数。所以有3个进程等待在信号量S的队列中。
35.B
本题的关键是，输出语句A₂, B₂ 中读取的 x 的值不同，由于 A₁, B₁ 执行有先后问题，使得在
执行 A2, B2 前, \( x \) 的可能取值有两个, 即 1, -3; 这样, 输出 z 的值可能是 \( 1 + 2 = 3 \) 或 \( (-3) + 2 = -1 \);
输出c的值可能是\(1 \times 1 = 1\)或\((-3)\times(-3)\)=9。
36.D
并发进程之间的关系没有必然的要求，只有执行时间上的偶然重合，可能无关也可能有交往。
37.C
信号量的初值表示该类资源的总数，因此信号量的初值取3。每分配一个该类资源，信号量
减1，当信号量等于0时，表示该类资源刚好被分完；当信号量小于0时，表示还有进程正在等
待该类资源，信号量的绝对值就是等待进程的数量。因此，当没有进程使用时，信号量最大为3；
当有三个进程正在使用并有一个进程在等待时，信号量最小为-1。
38.C
根据 Peterson 算法的原理，可知(1)和(2)处分别为 \( \text{turn} = 1 \) 和 \( \text{turn} = 0 \)。
39.A
flag数组用于标记各个线程想进入临界区的意愿。当一个线程想要进入临界区时，它将自己
对应的flag值置为true；当一个线程退出临界区时，它将自己对应的flag值置为false。这样，若
两个进程都争着想进入临界区，则可以让进程将进入临界区的机会谦让给对方。
40.A
turn变量用于指示允许进入临界区的线程编号。当一个线程想要进入临界区时，它将turn置
为对方的编号，表示优先让对方先进入。当一个线程检查到对方的flag为true时，表示对方也想
进入，这时就需要根据turn来决定谁先进入。若turn等于自己的编号，表示轮到自己进入，则可
以直接进入。若tum等于对方的编号，表示轮到对方进入，则需等待对方退出。
41.B
进程并发带来问题不仅包括同步互斥问题，还包括死锁等其他问题。生产者-消费者问题用
于解决进程的同步和互斥问题。共享一个数据对象仅涉及互斥访问的问题。
42.A
当缓冲区为空时，消费者进程取产品会被阻塞，此时需等待生产者进程生产新产品。
43.D
生产者和消费者共享缓冲区，每次只允许一个生产者或消费者进入缓冲区，当有一个生产者
或消费者进入缓冲区时，其他生产者或消费者就必须阻塞等待。因此，生产者有可能唤醒其他生
产者或消费者，消费者也有可能唤醒其他生产者或消费者，四个选项均正确。
44.A
所谓互斥使用某临界资源，是指在同一时间段只允许一个进程使用此资源，所以互斥信号量
的初值都为1。
45.B
在生产者-消费者问题中，每次只能有一个生产者或消费者进入缓冲区，需要用一个互斥信
号量来控制，当有一个生产者或消费者进入缓冲区时，其他申请进入缓冲区的消费者会被阻塞。
46.C