336
2026年操作系统考研复习指导
SPOOLing技术将一台物理设备虚拟为多台逻辑设备，以减少设备的闲置时间，提高设备的
并发度和吞吐量，因此SPOOLing技术的主要目的是提高独占设备的利用率。
21.A
输入井和输出井是在磁盘上开辟的两大存储空间。输入井模拟脱机输入时的磁盘设备，用于
暂存I/O设备输入的数据；输出井模拟脱机输出时的磁盘，用于暂存用户程序的输出数据。为了
缓和CPU，打印结果首先送到位于磁盘固定区域的输出井。
22.D
SPOOLing技术需要使用磁盘空间（输入井和输出井）和内存空间（输入/输出缓冲区），不
需要外围计算机的支持。
23.A
SPOOLing系统主要包含三部分，即输入井和输出井、输入缓冲区和输出缓冲区以及输入进程
和输出进程。这三部分由预输入程序，共管理程序和缓输出程序管理，以保证系统正常运行。
24. B
通过SPOOLing技术可将一台物理/O设备虚拟为I/O设备，同样允许多个用户共享一台物
理I/O设备，所以SPOOLing并不是将物理设备真的分配给用户进程。
25.D
构成SPOOLing系统的基本条件是不仅要有大容量、高速度的外存作为输入井和输出井，还
要有SPOOLing软件，因此选项A错误、选项B不够全面，同时利用SPOOLing技术提高了系统
和I/O设备的利用率，进程不必等待/O操作的完成，因此选项C也不正确。
26.A
SPOOLing技术将独占设备虚拟成共享设备，因此必须先有独占设备才行。下面说明
SPOOLing技术如何加快作业执行的速度，提高独占设备的利用率。进程不需要等待打印机空闲，
只需将输出数据送到输出井，然后继续执行其他操作，这样就提高了进程的效率。打印机不需要
空闲等待进程的输出，只需从输出井中读取数据进行打印，然后读取下一个数据，这样就提高了
打印机的效率。输出进程可以根据输出井中的数据量和优先级来安排打印顺序，从而平衡各个进
程的等待时间和响应时间，这样就提高了系统的性能。输出进程可以减少对打印机的切换次数，
从而减少系统的开销，进而提高打印机的利用率。
27.A
SPOOLing技术需有高速大容量且可随机存取的外存支持，通过预输入和缓输出来减少CPU
等待慢速设备的时间，将独享设备改造成共享设备。
28.C
利用假脱机技术可将独享设备改造为可供多个用户共享的虚拟设备，各作业在执行期间只使
用虚拟设备。采用假脱机技术，将磁盘的一部分作为公共缓冲区以代替打印机，用户对打印机的
操作实际上是对磁盘的存储操作，用以代替打印机的部分由虚拟设备完成。
29.D
独占设备采用静态分配方式，而共享设备采用动态分配方式。
30.C
当用户使用打印机打印某文件时，需要通过文件系统来访问磁盘上的数据，然后通过设
备管理程序来控制打印机的输出。打印机启动程序只能初始化打印机，不能直接访问磁盘上
的数据。
31. C