284
2026年操作系统考研复习指导
或不同子树中，很容易地赋予不同的存取权限。但是，在树形目录中查找一个文件，需要按路径
名逐级访问中间节点，增加了磁盘访问次数，这无疑会影响查询速度。目前，大多数操作系统如
UNIX、Linux 和 Windows 系统都采用了树形文件目录。
dev
. . .
home
めへく
bin
Japan
fil0
hda
..
ls
..
cp
・っ・
图4.14 树形目录结构
4.无环图目录结构
树形目录结构能便于实现文件分类，但不便于实现文件共享，为此在树形目录结构的基础上
增加一些指向同一节点的有向边，使整个目录成为一个有向无环图，如图4.15所示。这种结构允
许目录共享子目录或文件，同一个文件或子目录可以出现在两个或多个目录中。
当某用户要求删除一个共享节点时，若系统只是简单地将它删除，则当另一共享用户需要访
问时，会因无法找到这个文件而发生错误。为此，可为每个共享节点设置一个共享计数器，每当
图中增加对该节点的共享链时，计数器加1；每当某用户提出删除该节点时，计数器减1。仅当
共享计数器为0时，才真正删除该节点，否则仅删除请求用户的共享链。
无环图目录结构方便地实现了文件的共享，但使得系统的管理变得更加复杂。
root
dict
spell
count
list
p
root
rade W7
图4.15 无环图目录结构
4.2.4目录实现
在访问一个文件时，操作系统利用路径名找到相应目录项，目录项中提供了查找文件磁盘块
所需要的信息。目录实现的基本方法有线性列表和哈希表两种，要注意目录的实现就是为了查找，
因此线性列表实现对应线性查找，哈希表的实现对应散列查找。
1.线性列表
最简单的目录实现方法是，采用文件名和数据块指针的线性列表。当创建新文件时，必须首