919
1:80:8
画出其他进程执行，而当前用户进程被阻塞，CPU和设备准备并行。在DMA方式下，驱动程序
对DMA控制器初始化后，便发送“启动DMA”命令，在外设和主存之间传送数据，同时CPU
执行调度程序，转其他进程执行，当前用户进程被阻塞时，CPU和数据传送并行。
21. C
中断处理结束后，是否返回到被中断的进程，有两种情况：①采用的是屏蔽中断方式（单重
中断)，此时会返回被中断的进程。②采用的是中断嵌套方式（多重中断），若没有更高优先级的
中断请求，则会返回被中断的进程；否则，系统将处理更高优先级的中断请求。
22. A
块设备是指数据的存取和传输都是以数据块为单位的设备，其特征是传输速率较高且可寻
址，典型的块设备（如磁盘）通常采用DMA方式。字符设备（也称流设备）是指数据的存取和
传输是以字符为单位的设备，如键盘、打印机等，字符设备的传输速率较低且不可寻址。
23. B
键盘是典型的通过中断 I/O 方式工作的外设，当用户输入信息时，计算机响应中断并通过中
断处理程序获得输入信息。
24. B
输入/输出软件一般从上到下分为4个层次：用户层、与设备无关的软件层、设备驱动程序
及中断处理程序。与设备无关的软件层也就是系统调用的处理程序。
当用户使用设备时，首先在用户程序中发起一次系统调用，操作系统的内核接到该调用请求
后，请求调用处理程序进行处理，再转到相应的设备驱动程序，当设备准备好或所需数据到达后，
设备硬件发出中断，将数据按上述调用顺序逆向回传到用户程序中。
25\. A
考查内容同上题。设备管理软件一般分为4个层次：用户层、与设备无关的系统调用处理层、
设备驱动程序及中断处理程序。
26. B
DMA 的传送过程分为预处理、数据传送和后处理三个阶段。在预处理阶段，由 CPU 初始化
DMA控制器中的有关寄存器、设置传送方向、测试并启动设备等。在数据传送阶段，完全由DMA
控制，DMA控制器接管系统总线。在后处理阶段，DMA控制器向CPU发送中断请求，CPU执
行中断服务程序做DMA结束处理。因此，正确的执行顺序是②③①④。
二、综合应用题
01.【解答】
时钟中断频率为 \(60\) Hz，因此中断周期为 \(1/60s\)，每个时钟周期中用于中断处理的时间为 \(2ms\)。
因此比率为 \(0.002/(1/60) = 12\%\)。
02.【解答】
因为一个字符占 10 位，因此在 \( 56 \, \text{kb/s} \) 的速率下，每秒传送 \( 56000 / 10 = 5600 \) 个字符，即产生
5600次中断。每次中断需 \( 0.1 \, ms \)，因此处理调制解调器占用的 CPU 时间共为 \( 5600 \times 0.1 \, ms = 560 \, ms \)，
占56%的CPU时间。
5.2设备独立性软件
在学习本节时，请读者思考以下问题：