计算机系统概述
第 1 章
23
下执行。选项 III 错误：多道性是为了提高系统利用率和吞吐量而提出的。选项 IV 正确: I/O 通道
实际上是一种特殊的处理器，它具有执行 I/O 指令的能力，并通过执行通道程序来控制 I/O 操作。
03. C
系统调用需要触发陷入指令，如基于 x86 的 Linux 系统，该指令为 int0x80 或 sysenter，选项
I 正确。程序设计无法形成屏蔽中断指令，选项 II 错误。用户程序通过系统调用进行进程控制，
选项 III 正确。执行系统调用时 CPU 状态要从用户态转到内核态，这是通过中断来实现的，当系
系统调用返回后，继续执行用户程序，同时 CPU 状态也从内核态转到用户态，选项 IV 正确。
04. C
中断是操作系统必须提供的功能，因为计算机的各种错误都需要中断处理，内核态与用户态
切换也需要中断处理。
05. D
内核可以执行 CPU 能执行的任何指令，用户程序只能执行除特权指令之外的指令。因此特
权指令只能由内核即操作系统使用。
06. C
中断处理程序是 OS 专门为处理中断事件而设计的程序。中断发生时，若被中断的是用户程序
序，则 CPU 将从用户态转入内核态，在内核态下进行中断的处理；若被中断的是低级中断，则
CPU 仍保持在内核态。被中断的程序可能是用户程序，但中断的处理程序一定是 OS 程序。
07. C
CPU 通过程序状态守寄存器中的某个位来标志当前的状态，但是修改程序状态字的指令本身
就属于特权指令，不能在用户态下执行。当 CPU 执行到一条访管指令或陷阱指令时，会引起访管
中断或陷阱中断，CPU 会保存断点和其他上下文环境，然后切换到内核态。也就是说，从用户态
转换到内核态，不是通过指令来修改 CPU 的状态标志位的，而是由 CPU 在中断时自动完成的。
中断处理程序一般在内核态执行，因此无法完成 “转换成内核态” 这一任务。
8. B
直接管理系统资源的指令（如设置时钟、启动/关闭硬件设备、切换进程、设置中断等）、系
系统状态修改指令（如修改中断向量表、切换 CPU 的运行模式等）、系统控制指令（如停机指令、
重启指令等），都属于特权指令，必须在内核态执行。普通的数据处理指令、流程控制指令、读
操作指令都不会影响系统的安全和整体状态，可以在用户态执行。
09. C
用户程序通过陷入指令让 CPU 模式从用户态转入内核态，因此在用户态执行。虽然调用的
发生可能在用户态（注意区分调用和执行），但是系统调用指令必然在内核态执行。开中断指令
和关中断指令都属于特权指令，能够影响到系统的运行，必须在内核态执行。无论是分支跳转指
令还是无条件转移指令，都属于普通的程序流程控制指令，在用户态执行。中断屏蔽字寄存器属
于中断控制器的一部分，而中断控制器是属于 I/O 接口的，因此设置中断屏蔽字寄存器的操作就
相当于对 I/O 接口中的 I/O 端口进行设置，属于 I/O 指令，必须在内核态执行。
10. A 公众号：小兔网盘免费分享无水印PDF
磁盘调度程序控制磁头的运行，和硬件密切相关，运行在内核态。中断处理程序在中断发生
后由操作系统内核调用，运行在内核态。设备驱动程序用于和硬件设备进行通信，运行在内核态。
操作系统初始化程序负责初始化系统资源、设置环境、加载驱动程序等，运行在内核态。
11. D
访管指令（trap 指令）是一条在用户态下执行的指令。用户程序在用户态下要请求操作系统
内核提供服务，就有意识地使用访管指令来引起访管中断，从而将控制权交给内核。在内核态，