272
2026年操作系统考研复习指导
4) 假设仅 FAT 和 dir 目录文件已读入内存，若需将文件 dir/dir1/file1 的第 5000 个字节
读入内存，则要访问哪几个簇？
10.【2018 统考真题】某文件系统采用索引节点存放文件的属性和地址信息，簇大小为 4KB。
每个文件索引节点占 64B，有 11 个地址项，其中直接地址项 8 个，一级、二级和三级
间接地址项各 1 个，每个地址项长度为 4B。请回答下列问题：
1) 该文件系统能支持的最大文件长度是多少？（给出计算表达式即可）
2) 文件系统用 \( 1M \left( 1M = 2^{20} \right) \) 个簇存放文件索引节点，用 \( 512M \) 个簇存放文件数据。
若一个图像文件的大小为 5600B，则该文件系统最多能存放多少个这样的图像文件？
3）若文件 F1 的大小为 6KB，文件 F2 的大小为 40KB，则该文系统获取 F1 和 F2 最后
一个簇的簇号需要的时间是否相同？为什么？
11.【2022理数考下】某文件系统的磁盘块大小为 4 KB，目录项由文件名和索引节点号构成，
每个索引节点占 256 字节，其中包含直接地址项 10 个，一级、二级和三级间接地址项tocs等
各 \( 1 \) 个，每个地址项占 4 字节。该文件系统中子目录 stu 的结构如图(a)所示，stu 包含子
目录 course 和文件 doc, course 子目录包含文件 course1 和 course2。各文件的文件名、
索引节点号、占用磁盘块的块号如图\( b \)所示。请回答下列问题。
Comments on the入手和操作过程
文件名
索引节点号
磁盘块号
stu
stu
1
10
course
course
10
20
course
course1
30
course2
course2
100
40
doc
doc
10
\( x \)
\( (a) \)
\( (b) \)
1) 目录文件 stu 中每个目录项的内容是什么?
2) 文件 doc 占用的磁盘块的块号 x 的值是多少?
3) 若目录文件 course 内容已在内存，则打开文件 course1 并将其读入内存，需要读几
个磁盘块？说明理由。
4) 若文件 course2 的大小增长到 6 MB，则为了存取 course2 需要使用该文件索引节点的
哪几级间接地址项？说明理由。
4.1.9 答案与解析
一、单项选择题
01. D
UNIX 操作系统中，所有设备都被视为特殊的文件，因为 UNIX 操作系统控制和访问外部设
备的方式和访问一个文件的方式是相同的。
02. A
一个文件对应一个 FCB，而一个文件目录项就是一个 FCB。
03. A
打开文件操作是将该文件的 FCB 存入内存的活跃文件目录表，而不是将文件内容复制到主
存，找到指定文件目录是打开文件之前的操作。
04. B
open()调用的参数含有文件名（或者说文件的路径名），它会在进程的用户打开文件表中增加