1 章
计算机系统概述
【考纲内容】
(一) 操作系统的基本概念
(二) 操作系统的发展历程
(三) 程序运行环境
CPU 运行模式：内核模式与用户模式；中断和异常的处理；系统调用；块状平均年龄为3.0秒。系统平安祥哈哈！视频讲解
程序的链接与装入；程序运行时内存映像与地址空间®
(四) 操作系统结构
分层、模块化、宏内核、微内核、外核
(五) 操作系统引导
(六) 虚拟机
【复习提示】
本章通常以选择题的形式考查，重点考查操作系统的功能、运行环境和提供的服务。要求
读者能从宏观上把握操作系统各部分的功能，微观上掌握细微的知识点。因此，复习操作系统
时，首先要形成大体框架，并通过反复复习和做题巩固知识体系，然后将操作系统的所有内容
串成一个整体。本章的内容有助于读者整体上初步认识操作系统，为后面掌握各章节的知识点
奠定基础，进而整体把握课程，不要因为本章的内容在历年考题中出现的比例不高而忽视它。
1.1 操作系统的基本概念
1.1.1 操作系统的概念
在信息化时代，软件是计算机系统的灵魂，而作为软件核心的操作系统，已与现代计算机系
系统密不可分、融为一体。计算机系统自下而上可以大致分为4部分：硬件、操作系统、应用程序。
和用户（这里的划分与计算机组成原理中的分层不同）。操作系统管理各种计算机硬件，为应用
服务提供基础，并且充当计算机硬件与用户之间的中介。
硬件如中央处理器、内存、输入/输出设备等，提供基本的计算资源。应用程序如字处理程序、
电子制表软件、编译器、网络浏览器等，规定按何种方式使用这些资源来解决用户的计算问题。
操作系统控制和协调各用户的应用程序对硬件的分配与使用。
在计算机系统的运行过程中，操作系统提供了正确使用这些资源的方法。
综上所述，操作系统（Operating System, OS）是指控制和管理整个计算机系统的硬件与软读器的 associated with。
① 这两个考点将在第 3 章的 3.1 节中介绍。