2aysj住院号 35890887
正实例
22.B、D、C、B、A
C 语言编写的程序在使用内存时一般分为三个段：正文段（代码和赋值数据段）、数据堆段
和数量asc কর (2408)C 登录时使用的
变量存放在数据栈段。由此，我们可以确定全局赋值变量在正文段赋值数据，我默认ено记 Ä "A00" "A08", "АЗА"...
变量在实体虚（没成像 0） 0 0 0 0 0
23. A
进程是程序的一次执行过程，它不仅包括程序的代码，还包括程序的数据和状态。同一个程
டில்லி ரோடோடென்ட்ரான் (
去皮 800619898812违反 0 8055565693623333
DCWⅧ电梯 _Ⅷ \( \kappa \) Ⅷ尊
24\. D
进程实体主要是代码、数据和 PCB。因此，要清楚了解 PCB 内所含的数据结构内容，主要
有四大类：进程标志信息、进程控制信息、进程资源信息、CPU information_efm。此可知，全局变量ACC\_056, AB\_PZZAR，“双空间迁移”hs060
与 PCB 无关，而只与用户代码有关。
25. A
进程创建需要占用系统内存来存放 PCB 的数据结构，因此一个系统能够创建和进程总数是
有限的，进程的最大数量取决于系统内存的大小，它在系统安装时就已确定（若后期内存增加，
则系统能够创建的进程总数也会增加）。而用户数量、外设数量和文件等均与此无关。
26\. C
我们先要考虑创建进程的过程，当该进程所需的资源分配完成而只等 CPU 时，进程的状态
为就绪态，因此所有的就绪 PCB 一般以链表方式链成一个序列，称为就绪队列。
27. A
只有从运行态到阻塞态的转换是由进程自身决定的。从运行态到就绪态的转换是由于进程的
时间片用完，“主动”调用程序转向就绪态。虽然从就绪态到运行态的转换同样是由调度程序决定的。
定的，但进程是“被动的”。从阻塞态到就绪态的转换是由协作进程决定的。
28\. D
原语是由若干条指令组成的，用于实现某个特定功能的程序段。它与一般的程序的区别如下：
它是“原子操作”，即一个操作中的所有动作要么全做，要么全不做，在执行过程中不允许被中
断，因此「原子操作」并不是指执行速度快，选项 D 错误。对进程的管理和控制功能是通过各种
原语实现的，如创建原语等。原语是操作系统内核的组成部分，它常驻内存，且在内核态下执行。
29\. C
用伯箱实现进程间互通信息的通信机制要有两个通信原语，它们是发送原语和接收原语。
30\. C
消息传递需要在内核和用户空间中进行数据的拷贝，而且需要对消息进行格式化和排队，这
些都会增加通信的开销。套接字（Socket）通常用于不同机器之间的进程通信，需要经过传输层
以下的协议栈，并且可能涉及数据的加密和压缩，这些都会降低通信的速度。共享内存允许多个
进程直接访问同一块物理内存，不需要任何数据的拷贝和中介，是最快的进程通信方式。管道需
要在内核和用户空间进行数据的拷贝，而且一般是单向传输，降低了通信的效率。
31\. B
oe obasix 1çe4۰۰Albert os Free致病菌(+)
据结构作为通信中转，发送方法和接收方不直接建立联系，没有处理时间上的限制，发送方可以在
任何时间发送信息，接收方也可以在任何时间接收信息。