196
2026 年操作系统考研复习指导
C. 在作业完成时
D. 在作业未装入时
39. 在页式存储管理中选择页面的大小，需要考虑下列（ ）因素。
I. 页面大的好处是页表项比较少
II. 页面小的好处是可以减少由内碎片引起的内存浪费
III. 影响磁盘访问时间的主要因素通常不是页面大小，所以使用时优先考虑较大的页面
A. I 和 III
B. II 和 III
C. I 和 II
D. I. II 和 III
40. 某个操作系统对内存的管理采用页式存储管理方法，所划分的页面大小（ ）。
A. 要根据内存大小确定
B. 必须相同
C. 要根据 CPU 的地址结构确定
D. 要依据外存和内存的大小确定
41. 引入段式存储管理方式，主要是为了更好地满足用户的一系列要求。下面选项中不属于
这一系列要求的是（ ）。
A. 方便操作
B. 方便编程
C. 共享和保护
D. 动态链接和增长
42. 对主存储器的访问，( )。
A. 以块（页）或段为单位
B. 以字节或字为单位
C. 随存储器的管理方案不同而异
D. 以用户的逻辑记录为单位
43. 以下存储管理方式中，不适合多道程序设计系统的是（ ）。
A. 单用户连续分配
B. 固定式分区分配
C. 可变式分区分配
D. 分页式存储管理方式
44. 在分页存储管理中，主存的分配（）。
A. 以页框为单位进行
B. 以作业的大小进行
C. 以物理段进行
D. 以逻辑记录大小进行
45. 在段式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要（ ）次访问内存。
A. l
B. 3
C. 2
D. 4
46. 在段页式分配中，CPU 每次从内存中取一次数据需要（ ）次访问内存。
A. l
B. 3
C. 2
D. 4
47. 采用段页式存储管理时，内存地址结构是（）。
A. 线性的
B. 二维的
C. 三维的
D. 四维的
48. 在段页式存储管理中，地址映射表是（ ）。
A. 每个进程一张段表，两张页表
B. 每个进程的每个段一张段表，一张页表
C. 每个进程一张段表，每个段一张页表
D. 每个进程一张页表，每个段一张段表
49. 操作系统采用分页存储管理方式，要求（）。
A. 每个进程拥有一张页表，且进程的页表驻留在内存中
B. 每个进程拥有一张页表，但只有执行进程的页表驻留在内存中
C. 所有进程共享一张页表，以节约有限的内存空间，但页表必须驻留在内存中
D. 所有进程共享一张页表，只有页表中当前使用的页面必须驻留在内存中，以最大限
度地节省有限的内存空间
50. 在分段存储管理方式中，(
A. 以段为单位，每段是一个连续存储区
B. 段与段之间必定不连续