72
2026年操作系统考研复习指导
优先（SPF）调度算法从就绪队列中选择一个估计运行时间最短的进程，将CPU分配给它，使之
立即执行，直到完成或发生某事件而阻塞时才释放CPU。
例如，考虑表 2.2 中给出的一组作业，若系统采用短作业优先调度算法，其平均等待时间、
平均周转时间和平均带权周转时间见表2.3。
表2.3 SJF调度算法的性能
作业号 提交时间 运行时间 开始时间等待时间 完成时间周转时间 带权周转时间
1
8
2
8
0
10
2
1
2
8.4
1
10.7
2.3
11.7
3.3
3.3
3
8.8
0.5
10.2
1.4
10.7
1.9
3.8
4
9
0.2
10
1
10.2
1.2
6
平均等待时间 \( t = (0 + 2.3 + 1.4 + 1.4) \) = 1.175；平均周转时间 \( T = (2 + 3.3 + 1.9 + 1.2) \) / 4 = 2.1
平均带权周转时间 \( W = (1 + 3.3 + 3.8 + 6) \times 4 = 3.525 \)。
SJF算法也存在不容忽视的缺点：
命题追踪 饥饿现象的含义（2016）
1)该算法对长作业不利，由表2.2和表2.3可知，SJF调度算法中长作业的周转时间会增加。
更严重的是，若有一长作业进入系统的后备队列，由于调度程序总是优先调度那些（即
使是后进来的）短作业，将导致长作业长期不被调度，产生饥饿现象（注意区分死锁，
后者是系统环形等待，前者是调度策略问题）。
2）该算法完全未考虑作业的紧迫程度，因此不能保证紧迫性作业会被及时处理。
3）由于作业的长短是根据用户所提供的估计执行时间而定的，而用户又可能有意或无意地
缩短其作业的估计运行时间，致使该算法不一定能真正做到短作业优先调度。
SPF算法也可以是抢占式的（若未特别说明，则默认为非抢占式）。当一个新进程到达就绪
队列时，若其估计执行时间比当前进程的剩余时间小，则立即暂停当前进程，将CPU分配给新进
程。因此，抢占式SPF调度算法也称最短剩余时间优先调度算法。
注意
短作业（SJF）调度算法的平均等待时间、平均周转时间是最优的。
3.高响应比优先调度算法
高响应比优先调度算法主要用于作业调度，是对FCFS调度算法和SJF调度算法的一种综合
平衡，同时考虑了每个作业的等待时间和估计的运行时间。在每次进行作业调度时，先计算后备
作业队列中每个作业的响应比，从中选出响应比最高的作业投入运行。
响应比的变化规律可描述为
如：等待时间+要求服务时间
响应比Rp =年代间+工 lookh mean
要求服务时间
(a)根据公式可知：（1）作业的等待时间相同时，要求服务时间越短，响应比越高，有利于短作业，
因此类似于SJF。②要求服务时间相同时，作业的响应比由其等待时间决定，等待时间越长，其
响应比越高，因此类似于FCFS。③对于长作业，作业的响应比可以随等待时间的增加而提高，
当其等待时间足够长时，也可获得CPU，克服了“饥饿”现象。
4.优先级调度算法
优先级调度算法既可用于作业调度，又可用于进程调度。该算法中的优先级用于描述作业的