24
2026 年操作系统考研复习指导
CPU 可以执行除访管指令之外的任何指令。
12. A
外部中断是由 CPU 外部的事件引起的，如 I/O 设备的请求、时钟信号等。内部中断（也称异
常）是由 CPU 内部的事件引起的，如访管指令（trap 指令）、缺页异常等。
13. C
库函数是指被封装在库文件中的可复用的代码块，运行在用户态；而系统调用是面向硬件的，
运行在内核态，是操作系统为用户提供的接口。库函数可以很方便地调试，而系统调用很麻烦，
因为它运行在内核态。库函数可以很方便地替换，而系统调用通常不可替换。库函数属于过程调
用，开销较小；系统调用需要在用户空间和内核空间中进行上下文切换，开销较大。
14. B
系统调用需要保存 PSW 和 PC 的值，一般过程调用只需保存 PC 的值，选项 A 错误。系统调用
的被调用过程是操作系统中的程序，是系统级程序，必须运行在内核态，选项 B 正确。一般过程调
用的被调用程序与调用程序运行在同一个状态，可能是系统态，也可能是用户态，选项 C 和 D 错误。
15. A
操作系统会通过系统调用向用户程序提供服务，文件 I/O 需要在内核态运行。
16. A
缺页处理和时钟中断都属于中断，在内核态执行；进程调度是操作系统内核进程，无须用户
干预，在内核态执行；命令解释程序属于命令接口，是面对用户的，在用户态执行。
17. C
本题的关键是对 “在用户态发生” （注意与 “在用户态执行” 区分）的理解。对于选项 A，
系统调用是操作系统提供给用户程序的接口，系统调用发生在用户态，被调用程序在内核态下执
行。对于选项 B，外部中断是用户态到内核态的 “门”，也发生在用户态，在内核态完成中断处
理过程。对于选项 C，进程切换属于系统调用执行过程中的事件，只能发生在内核态；对于选项
D·缺页产生后，在用户态发生缺页中断，然后进入内核态执行缺页中断服务程序。
18. B
子程序调用不改变程序的状态，因为子程序调用是编译器可控的流程，而中断不是。下面以
程序 \( \text{if}(a==b)\text{ 为} \text{例如说说明} \)。该程序通常包含一条测试指令，以及一条根据标志位决定是否需要
跳转来调用子程序的指令。编译器不在这两条指令中间插入任何子程序调用代码，因此标志位不
变，但中断却随时可能发生，导致标志位改变。具体地说，执行 \(\text{if}(a == b)\) 时，会进行 \(a - b\) 操作，
并生成相应的标志位，进而根据标志位来判断是否发生跳转。假设刚好在生成相应的标志位后发
生了中断，若不保存 PSW 的内容，则后续根据标志位来进行跳转的流程就可能发生错误。但是，
若进行了子程序调用，则说明已经根据 a-b 的标志位进行了跳转，此时 PSW 的内容已无意义而
无须保存。综上所述，中断处理和子程序调用都有可能使 PSW 的内容发生变化，但中断处理程
序执行完返回后，可能需要用到 PSW 原来的内容，子程序执行完返回后，一定不需要用到 PSW
原来的内容，因此选择选项 B。选项 A 都会保存，选项 C 和 D 不一定会保存。
19. B
整数除以零是非法操作，因此 CPU 会检测到异常，并切换到内核态进行异常处理。\(\sin\)函数
是 C 语言中的普通运算类库函数，且不会引发系统调用，在用户态执行。在用户态触发 read 系统
调用时，会通过 trap 指令陷入内核态，由 CPU 执行相应的系统调用服务例程。
20. D
trap 指令、跳转指令和压栈指令均可以在用户态执行，其中 trap 指令负责由用户态转换为内