128
2026 年操作系统考研复习指导
并发进程因为共享资源而产生相互之间的制约关系，可以分为两类：①互斥关系，指进程之间因相互竞争使用独占型资源（互斥资源）所产生的制约关系；②同步关系，指进程之间为协同工作需要交换信息、相互等待而产生的制约关系。本题中两个进程之间的制约关系是同步关系，进程 B 必须在进程 A 将数据放入缓冲区后才能从缓冲区中读出数据。此外，共享的缓冲区一定是互斥访问的，所以它们也具有互斥关系。
12. D
P、V 操作是一种低级的进程通信用语，它是不能被中断的。
13. C
P 操作即 wait 操作，表示等待某种资源直到可用。若这种资源暂时不可用，则进程进入阻塞态。注意，执行 P 操作时的进程处于运行态。
14. D
原语（Primitive/Atomic Action），顾名思义，就是原子性的、不可分割的操作。其严格定义为：由若干机器指令构成的完成某种特定功能的一段程序，其执行必须是连续的，在执行过程中不允许被中断。
15. A
管程定义了一个数据结构和能为并发进程所执行（在该数据结构上）的一组操作，这组操作能同步进程并改变管程中的数据。
16. C
只有就绪进程能获得处理器资源，被唤醒的进程并不能直接转换为运行态。
17. B
互斥信号量的初值设置为 1，P 操作成功则将其减 1，禁止其他进程进入；V 操作成功则将其加 1，允许等待队列中的一个进程进入。
18. D
与互斥信号量初值一般置 1 不同，用 P、V 操作实现进程同步时，信号量的初值应根据具体情况来确定。若期望的消息尚未产生，则对应的初值应设为 0；若期望的消息已存在，则信号量的初值应设为一个非 0 的正整数。
19. C
若代码可被多个进程在任意时刻共享，则要求任意一个进程在调用此段代码时都以同样的方式运行；而且进程在运行过程中被中断后再继续执行，其执行结果不受影响。这必然要求代码不能被任何进程修改，否则无法满足共享的要求。这样的代码就是可重入代码，也称纯代码，即允许多个进程同时访问的代码。
20. D
共享程序段可能同时被多个进程使用，所以必须可重入编码，否则无法实现共享的功能。
21. D
互斥锁可用于多线程或多进程之间，但只有对它加锁的线程或进程才能解锁它。若一个线程或进程试图解锁一个不属于它（加锁）的互斥锁，则返回错误码。
22. C
若两个线程分别对两个不同的互斥锁先后加锁，但顺序相反，则可能导致死锁，这是典型的循环等待现象。例如，线程 1 先对互斥锁 A 加锁，然后尝试对互斥锁 B 加锁；同时，线程 2 先对 B 加锁，然后尝试对 A 加锁，两个线程都在等待对方释放资源，从而无法继续推进。
23. D