32
2026年操作系统考研复习指导
C.基于C/S模式
D.策略与机制分离
06.对于以下五种服务，在采用微内核结构的操作系统中，（）不宜放在微内核中。
I.进程间通信机制
II.低级I/O ي I中国的las系统服务
IV.中断和陷入处理
V.文件系统服务
A.I、II和III
B.I和V C.仅V D.IV和V
07.相对于传统操作系统结构，采用微内核结构设计和实现操作系统有诸多好处，下列()
是微内核结构的特点。
I.使系统更高效
II.添加系统服务时，不必修改内核
III.微内核结构没有单一内核稳定
IV.使系统更可靠
A.II、IIV
B. I、II、IV
C.II、IV
D.I、IV
08.下列关于操作系统结构的说法中，正确的是()。
I.当前广泛使用的Windows操作系统，采用的是分层式OS结构
II.模块化的OS结构设计的基本原则是，每一层都仅使用其底层所提供的功能和服务，
这样就使系统的调试和验证都变得容易
III.因为微内核结构能有效支持多处理机运行，所以非常适合于分布式系统环境
IV.采用微内核结构设计和实现操作系统具有诸多好处，如添加系统服务时，不必修改
内核、使系统更高效。
A.II
B.I和IIIive.3111109.IⅢ
I、HIOLYS控制器va.M1I
09.下列关于微内核操作系统的描述中，不正确的是()。
A.可增加操作系统的可靠性
B.可提高操作系统的执行效率
C.可提高操作系统的可移植性
D.可提高操作系统的可拓展性
10.下列关于操作系统外核（exokernel）的说法中，错误的是()。
A.外核可以给用户进程分配未经抽象的硬件资源
B.用户进程通过调用“库”请求操作系统外核的服务
C.外核负责完成进程调度
D.外核可以减少虚拟硬件资源的“映射”开销，提升系统效率
11.对于计算机操作系统引导，描述不正确的是()。
A.计算机的引导程序驻留在ROM中，开机后自动执行
B.引导程序先做关键部位的自检，并识别已连接的外设
C.引导程序会将硬盘中存储的操作系统全部加载到内存中
D.若计算机中安装了双系统，引导程序会与用户交互加载有关
12.存放操作系统自举程序的芯片是()。
A.SRAM
B.DRAM
C.ROM
D.CMOS
13.计算机操作系统的引导程序位于()中。
A.主板BIOS
B.片外Cache
C.主存ROM区
D.硬盘
14.计算机的启动过程是()。①CPU加电，CS-IP指向FFFF0H；②进行操作系统引导；
③执行JMP指令跳转到BIOS;④登记BIOS中断程序入口地址；⑤硬件自检。
A.①②③④⑤B.①③⑤④②C.①③④⑤
D.①⑤③④②
15.检查分区表是否正确，确定哪个分区为活动分区，并在程序结束时将该分区的启动程序
(操作系统引导扇区)调入内存加以执行，这是()的任务。
A.MBR
B.引导程序
C.操作系统
D.BIOS
16.下列关于虚拟机的说法中，正确的是()。
I.虚拟机可以用软件实现来使用，正确的是()。
II.虚拟机可以用硬件实现