项目管理
第 4 章
291
项目表项目表代码表
ிய项目表
逐行文件
1) 若文件的物理结构采用链式存储方式，链指针地址占 2B，则要将文件 A 读入内存，至少需要存取几次硬盘？
至少需要存取几次硬盘？
2) 若文件为连续文件，则要读文件 A 的第 487 条记录至少要存取几次硬盘？
root
bin dev etc boot Ul CDC
like marg mik za you报复
file1 d
dir
dir
ின்ற
A
B
The Earth orbits the Sun in an elliptical path. The University of年全国 leadinginstitutes.
---
---
---
4.2.8 答案与解析
1. 单项选择题
AI-
C B C D
01. C
实现用户对文件的按名存取，系统先利用用户提供的文件名形成检索路径，对目录进行检索。
在顺序检索中，路径名的一个分量未找到，说明路径名中的某个目录或文件不存在，不需要继续
检索，选项C正确。目录的查询方式有顺序检索法和散列法两种，散列法并不适用于所有的目录
结构，而且有冲突和溢出的缺点，解决的开销也较大，因此通常更多采用的是顺序检索法，选项
A 错误。在树形目录中，为了加快文件检索速度，可设置当前目录，于是文件路径可以从当前目录
记录开始查找，选项B错误。在顺序检索法查找完成后，得到的是文件的逻辑地址，选项D错误。
02. A
相对路径是从当前目录出发到所找文件通路上所有目录名和数据文件名用分隔符连接起来
而形成的，注意与绝对路径的区别。
03. C
在文件系统中采用多级目录结构后，符合了多层次管理的需要，提高了文件查找的速度，还
允许用户建立同名文件。因此，多级目录结构的采用解决了命名冲突。
04. A
在单级目录文件中，每当新建一个文件时，必须先检索所有的目录项，以保证新文件名在目
录中是唯一的。所以单级目录结构无法解决文件重名问题。
05. D
文件在磁带上通常采用连续存放方法，在硬盘上通常不采用连续存放方法，在内存上采用随机
存放方法，选项I错误。对文件的访问控制，常由用户访问权限和文件属性共同限制，选项II错误。
在树形目录结构中，对于不同用户的文件，文件名可以不同也可以相同，选项 III 错误。防止文件
受损常采用备份的方法，而存取控制矩阵方法用于多用户之间的存取权限保护，选项IV 错误。
06. A
建立 F2 时，F1 和 F2 的引用计数值都变为 2。建立 F3 时，符号链接文件的引用计数值不受
他被链接文件的影响，始终为 1，所以 F1 和 F3 的引用计数值为 2 和 1。删除 F2 时，F1 的引用计
数值变为\( 2 - 1 = 1 \)，F3的引用计数值仍保持不变，因此F1、F3的引用计数值分别是1、1。
07. A