314
2026年操作系统考研复习指导
点完单后，因为不知道咖啡什么时候做好，所以只能一直等待，其他什么事也不能干。
优点：操作简单，实现难度低，适合并发量小的应用开发。
缺点: I/O 执行阶段进程会一直阻塞下去。
非阻塞 I/O 是指当用户进程调用 I/O 操作时，不阻塞该进程，但进程需要不断询问 I/O 操作
是否完成，在 I/O 执行阶段，进程还可以做其他事情。当问到 I/O 操作完成后，系统将数据从内
核复制到用户空间，进程继续处理数据。例如，你和朋友去咖啡店买咖啡，吸取了上次的教
Speaking is alcuni di start Φ00.
训，点完单后顺便逛逛商场，因为担心错过取餐，所以每隔一段时间就过来询问服务员。
优点：进程在等待 I/O 期间不会阻塞，可以做其他事情，适合并发量大的应用开发。
缺点：轮询方式询问 I/O 结果，会占用 CPU 的时间。
5.1.5 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
I/O 管理要完成哪些功能？
I/O 管理需要完成以下 4 部分内容:
1) 状态跟踪。要能实时掌握外部设备的状态。
2) 设备存取。要实现对设备的存取操作。
3) 设备分配。在多用户环境下，负责设备的分配与回收。
4) 设备控制。包括设备的驱动、完成和故障的中断处理。
5.1.6 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列关于设备属性的叙述中，正确的是（）。
A. 字符设备的基本特征是可寻址到字节，即能指定读/写操作的字节地址
B. 共享设备必须是可寻址的和可随机访问的设备
C. 共享设备是指同一时刻内允许多个进程同时访问的设备
D. 在分配共享设备和独占设备时都可能引起进程死锁
02. 下列关于虚拟设备的含义的描述中，正确的是（）。
A. 允许用户使用比系统中具有的物理设备更多的设备
B. 允许用户以标准化方式来使用物理设备
C. 把一个物理设备变换成多个对应的逻辑设备
D. 允许用户程序不必全部装入主存便可使用系统中的设备
03. 磁盘设备的 I/O 控制主要采取()方式。
A. 位
B. 字节
C. 帧
D. DMA
04. 为了便于上层软件的编制，设备控制器通常需要提供（）。
A. 控制寄存器、状态寄存器和控制命令
B. I/O 地址寄存器、工作方式状态寄存器和控制命令
C. 中断寄存器、控制寄存器和控制命令
D. 控制寄存器、编程空间和控制逻辑寄存器
05. 在设备控制器中用于实现设备控制功能的是（）。
A. CPU
B. 设备控制器与处理器的接口
C. I/O 逻辑
D. 设备控制器与设备的接口