312
2026年操作系统考研复习指导
程序链接在一起的库函数。用户层I/O软件必须通过一组系统调用来获取操作系统服务。
I/O请求
I/O应答
用户层软件
产生I/O请求；格式化I/O；SPOOLing
准备独立性软件
映射；保护；分块；缓冲；分配
准备驱动程序
设置设备寄存器；检查状态
中断处理程序
硬件
执行I/O操作
图5.5 I/O层次结构
(2)设备独立性软件
命题追踪 设备独立性所涵盖的内容（2020）
用于实现用户程序与设备驱动器的统一接口、设备命名、设备保护，以及设备的分配与释放
等，同时为设备管理和数据传送提供必要的存储空间。
设备独立性也称设备无关性，其含义是指应用程序所用的设备不局限于某个具体的物理设
备。为实现设备独立性而引入了逻辑设备和物理设备这两个概念。在应用程序中，使用逻辑设备
名来请求使用某类设备；而在系统实际执行时，必须将逻辑设备名映射成物理设备名。
使用逻辑设备名的好处是：①增加设备分配的灵活性；②易于实现I/O重定向，所谓I/O重性
定向，是指用于I/O操作的设备可以更换（重定向），而不必改变应用程序。
为了实现设备独立性，必须再在驱动程序之上设置一层设备独立性软件。总体而言，设备独
立性软件的主要功能可分为以下两个方面。①执行所有设备的公有操作，包括：对设备的分配与
回收；将逻辑设备名映射为物理设备名；对设备进行保护，禁止用户直接访问设备；缓冲管理；
差错控制；提供独立于设备的大小统一的逻辑块，屏蔽设备之间信息交换单位大小和传输速率的
差异。②向用户层（或文件层）提供统一接口。无论何种设备，它们向用户所提供的接口应是相
同的。例如，对各种设备的读/写操作，在应用程序中都统一使用 read/write命令等。
(3)设备驱动程序
与硬件直接相关，每类设备需要配置一个设备驱动程序。设备驱动程序负责具体实现系统对
设备发出的操作指令，驱动I/O设备工作的驱动程序，它是I/O进程与设备控制器之间的通信程
序，通常以进程的形式存在。设备驱动程序向上层用户程序提供一组标准接口，设备具体的差别
被设备驱动程序所封装，用于接收上层软件发来的抽象I/O要求，如read和write命令，转换为
具体要求后，发送给设备控制器，控制I/O设备工作；它也将由设备控制器发来的信号传送给上
层软件，从而为I/O内核子系统隐藏设备控制器之间的差异。
(4)中断处理程序
当I/O操作完成时，设备控制器发送一个中断信号，CPU响应中断后，根据中断类型号找到
相应的中断处理程序进行处理，处理完后，再返回到被中断的进程。
中断处理层的主要任务有：进行进程上下文的切换，对处理中断信号源进行测试，读取设备
状态和修改进程状态等。中断处理与硬件紧密相关，对用户而言，应尽量加以屏蔽，因此应放在
操作系统的底层，系统的其余部分尽可能少地与之发生联系。
类似于文件系统的层次结构，I/O子系统的层次结构也是我们需要记忆的内容，但记忆不是
死记硬背，我们以用户对设备的一次命令来总结各层次的功能，帮助各位读者记忆。