132
2026年操作系统考研复习指导
导变量 x 的读操作，不互斥也不影响执行结果，所以不需要互斥访问。选项 C 是不同线程对同一个进程内部的共享变量的写操作，需要互斥访问（类似于读者-写者问题）。
54. B
使用 TSL 指令实现进程互斥时，并没有阻塞态进程，等待进入临界区的进程一直停留在执行
while(TSL(&lock))的循环中，不会主动放弃 CPU，一直处于运行态，直到该进程的时间片用完power
存处理机，转为就绪态，此时切换另一个就绪态进程占用处理机。这不同于信号量机制实现的互又一家。
斥。由此可知选项 A 和 C 错误，选项 B 正确。TSL 指令本身就是原子操作，不需要关中断来保
证其不被打断。TSL 指令实现原子性的原理是，执行 TSL 指令的 CPU 锁住内存总线，以禁止其
他 CPU 在本指令结束之前访问内存。此外，假如 while(TSL(&lock)) 在关中断状态下执行，若
TSL(&lock)一直为 true，不再开中断，则系统可能因此终止。因此选项 D 错误。
55. A
算程是由一组数据及定义在这组数据之上的对这组数据的操作组成的软件模块，这组操作能
初始化并改变管理中的数据和同步进程。管程不仅能实现进程间的互斥，还能实现进程间的同步。
因此选项 A 错误、B 正确；管程具有如下特性：① 局部于管程的数据只能被局部于管程内的过程
所访问；②一个进程只有通过调用管程内的过程才能进入管程访问共享数据；③每次仅允许一个
进程在管程内执行某个内部过程，因此选项 C 和 D 正确。
56. B
仔细阅读两个线程代码可知，thread1 和 thread2 均是对 x 进行加 1 操作，x 的初始值为 0，若
要使得最终 \( x = 2 \)，只能先执行完 thread1 再执行 thread2，或先执行完 thread2 再执行 thread1，因
此仅有 2 种可能。
57. D
“条件变量”是管程内部说明和使用的一种特殊变量，其作用类似于信号量机制中的“信号
量”，都用于实现进程同步。需要注意的是，在同一时刻，管程中只能有一个进程在执行。若进隔
程 A 执行了 x.wait() 操作，则该进程会阻塞，并挂到条件变量 x 对应的阻塞队列上。这样，管程
的使用权被释放，就可以有另一个进程进入管程。若进程B执行了x.signal()操作，则会唤醒x对
应的阻塞队列的队首进程。只有一个进程要离开管程时才能调用 signal()操作。
58. C
硬件方法实现进程同步时不能实现让权等待，选项 B 和 D 错误；Peterson 算法满足有限等待
但不满足让权等待，选项 A 错误；记录型信号量由于引入阻塞机制，消除了不让权等待的情况，
选项 C 正确。
59. C
实现临界区互斥需满足多个准则。“忙则等待”准则，即两个进程不能同时访问临界区，选
项 I 正确。“空闲让进”准则，若临界区空闲，则允许其他进程访问，选项 II 正确。“有限等待”
准则，即进程应该在有限时间内访问临界区，选项 III 正确。选项 I、II 和 III 是互斥机制必须遵
循的原则。选项 IV 是“让权等待”准则，不一定非得实现，如皮特森算法。
二、综合应用题
01.【解答】
\( P_1 \) 和 \( P_2 \) 两个并发进程的执行结果是不确定的，它们都对同一变量 X 进程操作，X 是一个临
界资源，而没有进行保护。例如:
1）若先执行完 \( P_1 \) 再执行 \( P_2 \)，结果是 \( x = 0 \)，\( y = 1 \)，\( z = 1 \)，\( t = 2 \)，\( u = 2 \)。
2）若先执行 \( P_1 \) 到 \( x = 1 \)，然后一个中断去执行完 \( P_2 \)，再一个中断回来执行完 \( P_1 \)，结果是