18
2026 年操作系统考研复习指导
它们之间没有确定的关系；子程序与主程序是同一程序的两部分，它们属于主从关系。②通常中
断的产生都是随机的；而子程序调用是通过调用指令（CALL）引起的，是由程序设计者事先安排。
排的。③调用子程序的过程完全属于软件处理过程；而中断处理的过程还需要有专门的硬件电路
才能实现。④中断处理程序的入口地址可由硬件向量法产生向量地址，再由向量地址找到入口地
块；子程序的入口地址是由 CALL 指令中的地址码给出的。⑤调用中断处理程序和子程序都需要
保护程序计数器（PC）的内容，前者由中断隐指令完成，后者由 CALL 指令完成（执行 CALL
指令时，处理器先将当前的 PC 值压入栈，再将 PC 设置为被调用子程序的入口地址)。⑥响应中
断时，需对同时检测到的多个中断请求进行裁决，而调用子程序时没有这种操作。
1.3.3 系统调用
命题追踪: 系统使用的定义及性质（2019、2021、2024）
系统调用是操作系统提供给应用程序（程序员）使用的接口，可视为一种供应应用程序调用的
特殊的公共子程序。系统中的各种共享资源都由操作系统统一掌管，因此凡是与共享资源有关的
操作（如存储分配、I/O 传输及文件管理等），都必须通过系统调用方式向操作系统提出服务请求，
由操作系统代为完成，并将处理结果返回给应用程序。这样，就可以保证系统的稳定性和安全性，
防止用户进行非法操作。通常，一个操作系统提供的系统调用命令有几十条乃至上百条之多，每
个系统调用都有唯一的系统调用号。这些系统调用按功能大致可分为如下几类。
命题追踪
系统调用的功能（2021）
- 设备管理。完成设备的请求或释放，以及设备启动等功能。
· 文件管理。完成文件的读、写、创建及删除等功能。
- 进程控制。完成进程的创建、撤销、阻塞及唤醒等功能。
- 进程通信。完成进程之间的消息传递或信号传递等功能。
- 内存管理。完成内存的分配、回收以及获取作业占用内存区大小和起始地址等功能。
显然，系统调用相关功能涉及系统资源管理、进程管理之类的操作，对整个系统的影响非常
大，因此系统调用的处理需要由操作系统内核程序负责完成，要运行在内核态。
命题追踪: 系统调用的处理过程及 CPU 状态的变化（2012、2017、2023）
命题追踪,维护系统调用处理过程中操作系统负责的任务（2022）
下面分析系统调用的处理过程: 第一步, 用户程序首先将系统调用号和所需的参数压入堆栈;
接着，调用实际的调用指令，然后执行一个陷入指令，将 CPU 状态从用户态转为内核态，再由由
硬件和操作系统内核程序保护被中断进程的现场，将程序计数器（PC）、程序状态字（PSW）及
通用寄存器内容等压入堆栈。第二步，分析系统调用类型，转入相应的系统调用处理子程序。在
系统中配置了一张系统调用入口表，表中的每个表项都对应一个系统调用，根据系统调用号可以
找到该系统调用处理子程序的入口地址。第三步，在系统调用处理子程序执行结束后，恢复被中
断的或设置新进程的 CPU 现场，然后返回被中断进程或新进程，继续往下执行。
可以这么理解，用户程序执行 “陷入指令”，相当于将 CPU 的使用权主动交给操作系统内置。
肝 core ME 效应（ în有道理 的خدمreme的基础上），之后操作系统内核程序再用来说明请求做出相应
处理。处理完成后，操作系统内核程序又会将 CPU 的使用权还给用户程（CPU 状态会从内核
态回到用户态）。这么设计的目的是：用户程序不能直接执行对系统影响非常大的操作，必须通
通过系统调用的方式请求操作系统代为执行，以便保证系统的稳定性和安全性。