320
2026年操作系统考研复习指导
1）当处理机和外部设备的速度差距较大时，有什么办法可以解决这个问题？
2）什么是设备的独立性？引入设备的独立性有什么好处？
5.2.1 设备独立性软件
也称与设备无关的软件，是 I/O 系统的最高层软件，它的下层是设备驱动程序，其界限因操
操作系统和设备的不同而有所差异。比如，一些本应用设备独立性软件实现的功能，也可能放在设
设备驱动程序中实现。这样的差异主要是出于对操作系统、设备独立性软件和设备驱动程序运行效
率等多方面因素的权衡。总体而言，设备独立性软件包括执行所有设备公有操作的软件。
5.2.2 高速缓存与缓冲区
1. 磁盘高速缓存（Disk Cache）
命题追踪 emissions 设置磁盘缓冲区的目的（2015）
操作系统中使用磁盘高速缓存技术来提高磁盘的I/O速度，对访问高速缓存要比访问原始磁
盘数据更为高效。例如，正在运行进程的数据既存储在磁盘上，又存储在物理内存上，也被复制
到 CPU 的二级和一级高速缓存中。不过，磁盘高速缓存技术不同于通常意义下的介于 CPU 与内
内存之间的小容量高速存储器，而是指利用内存中的存储空间来暂存从磁盘中读出的一系列盘块中
的信息。因此，磁盘高速缓存逻辑上属于磁盘，物理上是驻留在内存中的盘块。
磁盘高速缓存在内存中分为两种形式: 一种是在内存中开辟一个聚焦的空间作为缓存区, 大小
固定；另一种是将未利用的内存空间作为一个缓冲池，供请求分页系统和磁盘 I/O 时共享。
2. 缓冲区（Buffer）
在设备管理子系统中，引入缓冲区的目的主要如下:
1) 缓和 CPU 与 I/O 设备间速度不匹配的矛盾。
2）减少对 CPU 的中断频率，放宽对 CPU 中断响应时间的限制。
3）解决基本数据单元大小（数据粒度）不匹配的问题。
4）提高 CPU 和 I/O 设备之间的并行性。
缓冲区的实现方法如下:
1）采用硬件缓冲器，但由于成本太高，除一些关键部位外，一般不采用硬件缓冲器。
2）利用内存作为缓冲区，本节要介绍的正是由内存组成的缓冲区。
根据系统设置缓冲区的个数，缓冲技术可以分为如下几种：
(1) 单缓冲
每当用户进程开发出一个 I/O 请求，操作系统便在内存中为之分配一个缓冲区。通常，一个缓
冲区的大小就是一个块。如图 5.6 所示，在块设备输入时，假定从设备将一块数据输入缓冲区的
时间为 \( T \)，操作系统将该缓冲区中的数据传送到工作区的时间为 \( M \)，而 CPU 对这一块数据进行处
处理的时间为 C。注意，必须等缓冲区装满后才能从缓冲区中取出数据。
命题追踪 单缓冲的工作时间理解与计算（2011、2013）
在单缓冲区中，T 是可以和 C 并行的。
当 \( T > C \) 时，CPU 处理完一块数据后，暂时不能将下一块数据传送到工作区，必须等待缓冲
区装满数据，再将下一块数据从缓冲区传送到工作区，平均处理一块数据的时间为 \( T + M \)。
当 \( T < C \) 时，缓冲区中装满数据后，暂时不能继续送入下一块数据，必须等待 CPU 处理完上
一块数据，再将下一块数据从缓冲区传送到工作区，平均处理一块数据的时间为 C+M。