ahụ fyri seo无线电หมอตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พidaslogมอ现代化的国家第20158号。
先线索目录以确定没有同名的文件存在，然后在目录中增加一个新的目录项。当删除文件时，则
根据给定的文件名搜索目录，然后释放分配给它的空间。当要重用目录项时有许多种方法：可以
将目录项标记为不再使用，或将它加到空闲目录项的列表上，还可以将目录的最后一个目录项复
制到空闲位置，并减少目录的长度。采用链表结构可以减少删除文件的时间。
线性列表的优点在于实现简单，不过由于线性表的特殊性，查找比较费时。
2. 哈希表
除了采用线性列表存储文件目录项，还可以采用哈希数据结构。哈希表根据文件名得到一个
值，并返回一个指向线性列表中元素的指针。这种方法的优点是查找非常迅速，插入和删除也较
简单，不过需要一些措施来避免冲突（两个文件名称哈希到同一位置）。
目录查询是通过在磁盘上反复搜索完成的，需要不断地进行 I/O 操作，开销较大。所以如前
所述，为了减少 I/O 操作，将当前使用的文件目录复制到内存，以后要使用该文件时只需在内存
中操作，因此降低了磁盘操作次数，提高了系统速度。
4.2.5 文件共享
文件共享使多个用户共享同一个文件，系统中只需保留该文件的一个副本。若系统不能提供
共享功能，则每个需要该文件的用户都要有各自的副本，会造成对存储空间的极大浪费。
前面介绍了无环图目录，基于该结构可实现文件共享，当建立链接关系时，必须将被共
共享文件的物理地址（盘块号）复制到相应的目录。若某个用户向该文件添加新数据，且需要
增加新盘块，则这些新增的盘块只会出现在执行操作的目录中，对其他共享用户是不可见的。
1. 基于索引节点的共享方式（硬链接）
命题追踪
\(\rightarrow\)
硬链接和软链接文件中引用计数值的分析（2009）
命题追踪
\(\rightarrow\)
硬链接的原理（2017）
硬链接是基于索引节点的共享方式，它将文件的物理地址和属性等信息不再放在目录项中，而
是放在索引节点中，在目录中只设置文件名及指向相应索引节点的指针。如图 4.16 所示，在用户 A
和 B 的目录中，都设置有指向共享文件的索引节点指针。在索引节点中还有一个链接计数 count，也
称引用计数，表示链接到本索引节点（文件）上的用户目录项的数量。当 count = 2 时，表示有两个
用户目录项链接到本文件上，即有两个用户共享此文件。
A用户文件目录
Test r
\(\leftarrow\)
索引节点
count = 2
文件物理地址
Test
B用户文件目录
Test r
图 4.16 基于索引节点的共享方式
当用户 A 创建一个新文件时，他是该文件的所有者，此时将 count 置为 1。当用户 B 要共享此