3 章
第章
内存管理
【考纲内容】
(一) 内存管理基础
内存管理概念：逻辑地址与物理地址空间，地址变换，内存共享，内存保护，
内存分配与回收
连续分配管理方式；页式管理；段式管理；段页式管理
视频讲解
(二) 虚拟内存管理
虚拟内存基本概念；请求页式管理；页框分配与回收；页置换算法
内存映射文件（Memory-Mapped Files）；虚拟存储器性能的影响因素及改进方式
【复习提示】
内存管理和进程管理是操作系统的核心内容，需要重点复习。本章围绕分页机制展开：通过
分页管理方式在物理内存大小的基础上提高内存的利用率，再进一步引入请求分页管理方式，实
现虚拟内存，使内存脱离物理大小的限制，从而提高处理器的利用率。
3.1 内存管理概念
在学习本节时，请读者思考以下问题：
1) 为什么要进行内存管理？
2）多级页表解决了什么问题？又会带来什么问题？
在学习经典的管理方法前，同样希望读者先思考，自己给出一些内存管理的想法，并在学习
过程中和经典方案进行比较。注意本节给出的内存管理是循序渐进的，后一种方法通常会解决前
一种方法的不足。希望读者多多思考，比较每种方法的异同，着重掌握页式管理。
3.1.1 内存管理的基本原理和要求
内存管理（Memory Management）是操作系统设计中最重要和最复杂的内容之一。虽然计算
机硬件技术一直在飞速发展，内存容量也在不断增大，但仍然不可能将所有用户进程和系统所需
要的全部程序与数据放入主存，因此操作系统必须对内存空间进行合理的划分和有效的动态分
配。操作系统对内存的划分和动态分配，就是内存管理的概念。
有效的内存管理在多道程序设计中非常重要，它不仅可以方便用户使用存储器、提高内存利用效率。
用率，还可以通过虚拟技术从逻辑上扩充存储器。内存管理的主要功能有：
- 内存空间的分配与回收。由操作系统负责内存空间的分配和管理，记录内存的空闲空间。
内存的分配情况，并回收已结束进程所占用的内存空间。