22
2026年操作系统考研复习指导
26.【2019统考真题】下列关于系统调用的叙述中，正确的是（）。
1. 在执行系统调用服务程序的过程中，CPU处于内核态
II. 操作系统通过提供系统调用避免用户程序直接访问外设
III. 不同的操作系统为应用程序提供了统一的系统调用接口
IV. 系统调用是操作系统内核为应用程序提供服务的接口
A. 仅 I、II
B.仅 II
III
C. 仅 I. II. IV
D.仅I、III、IV
27.【2020统考真题】下列与中断相关的操作中，由操作系统完成的是（）。
I. 保存被中断程序的中断点
II. 提供中断服务
III. 初始化中断向量表
IV. 保存中断屏蔽字
A.仅I、II
B.仅I，II，IV
C.仅
C.仅III,IV
D.仅III、IV
28.【2021统考真题】下列指令中，只能在内核态执行的是（）。
A. trap指令
B. I/O 指令
C.数据传送指令
D.设置断点指令
29.【2021统考真题】下列选项中，通过系统调用完成的操作是（）。
A.置顶操
B.进程调度
C.创建新进程
D.生成随机整数
30.【2022统考真题】下列关于CPU模式的叙述中，正确的是（）。
A. CPU处于用户态时只能执行特权指令
B. CPU处于内核态时只能执行特权指令
C. CPU处于用户态时只能执行非特权指令
D. CPU处于内核态时只能执行非特权指令
31.【2022统考真题】执行系统调用的过程涉及下列操作，其中由操作系统完成的是（）。
I. 保存断点和程序状态字
II.保存通用寄存器的内容
III.执行系统调用服务例程
IV.将CPU模式改为内核态
A.仅I,III
B.仅I、III
C.仅II、IV
D.仅II、III、IV
32.【2023统考真题】在操作系统内核中，中断向量表适合采用的数据结构是（）。
A.数组
B.队列
C.单向链表
D.双向链表
33.【2024统考真题】下列关于中断、异常和系统调用的叙述中，错误的是（）。
A.中断或异常发生时，CPU处于内核态
B.每个系统调用都有对应的内核服务例程
C.中断处理程序开始执行时，CPU处于内核态
D.系统添加新类型设备时，需要注册相应的中断服务例程
1.3.5答案与解析
单项选择题
01.B
选项I错误：通用操作系统使用时间片轮转调度算法，用户运行程序并不需要预先预订运行
时间。选项Ⅱ正确：操作系统执行程序时，必须从起始地址开始执行。选项Ⅲ错误：编译器是
操作系统的上层软件，不是操作系统需要提供的功能。选项IV正确：操作系统是计算机资源的
管理者，管理计算机系统资源是操作系统关心的主要问题。
02.C
选项I错误：批处理的主要缺点是缺少交互性。批处理系统的主要缺点是常考点，读者对此要
非常敏感。选项Ⅱ正确：输入/输出指令属于特权指令，只能由操作系统使用，因此必须在内核态