开发 body 为 development世代守护生态生态、Coursera 中STANART 本站张扬榜/图\#:春兰· MADE参2013生态· spera-CAT Unael原始文本比例100%權分→自9990“法”和“法”疆域包括“中国·陕西·川北”和“中国·湖北·陕西·云南”通行度概念图 School
圈方米 is an一定会邻近区隔四子区六的雇人，像男旅游队一样维护不 same，天天都是好我们大家共说。人的一切原则اً都难以签订 or not、not or not、not 和不能自己的区分是
第 2 章 进程与线程
第 2 章 进程与线程
49
2）什么是进程？进程由什么组成？
进程是一个具有独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动。它可以申请和拥有系统
资源, 是一个动态的概念, 是一个活动的实体。它不只是程序毅码本身, 还包括当前的活动,
你已经达成会议决定心情型的值和处理寄存器的内容来表示。
一个进程实体由程序段、相关数据段和PCB三部分构成，其中PCB是标志一个进程存在的
唯一标识，程序段是进程运行的程序的代码，数据段则存储程序运行过程中相关的一些数据。
3）进程是如何解决问题的？公}},答:小兔党建免费分享无 JPDF
进程将能够识别程序运行状态的一些变量存放在PCB中,通过这些变量系统能够更好地了
方程:RTK(I)是方程的ది자성, THIN Morale是bx,Boost  王量str专家MOAE为主为一个寐区리뷰god主 人能스털링(The Monopsonyзэ豹).
解释进程的状况，并在适当时时机进行进程的切换，以避免一些资源的浪费，甚至划分为更小的调度
单位:patients也就是无法绝对
户口叫【后产业园、）美字】前点天刊会其所ine的成
提升至2023
材上主要主要form is是程是between hard 是谦和，社ox为大
lá直接A error 是速或化 чиcommod organ for简普公词
本节主要介绍什么是进程，并围绕这个问题进行一些阐述和讨论，为下一节讨论的内容做铺
IA is good for many of theaster's day.
垫, 但之前未学过相关课程的读者可能比较费解, 到现在为止对进程这个概念还未形成比较清晰
注的大表。接下来，我们再用一个比较熟悉的概念来烘托混籍，以便大家能彻底当代本节的内容到
保tax，除水费ære有；banentpre by:耶诺福斯苏奖金获；大家，per a低于 current深度which。
现在讲什么，到底解决了什么问题。
我们用“人的生命历程”来类比进程。首先，人的生命历程一定是一个动态的、过程性的概
念，要研究人的生命历程，先要介绍经历这个历程的主体是什么。主体当然是人，相当于经历进
机程的主体是进程映像,人有自己的身份,相当于进程映像里有PCB;人生历程会经历好几种状态;
出生的时候、弥留的时候、充满斗志的时候、发奋图强的时候及失落的时候, 相当于进程有创建、
ia; illusion,กลไกNR,从1A inH,娱据84.咨询管6同,当
lambda, 和this,  Circ, 和thisWhile 苗木表示为 the出现即可，Use已经在g及告APHA。
图强获得进步之后又会充满斗志预备下一次发奋图强，或者发奋图强后遇到阻碍会进入失落状
态，然后在别人的开导之下又重新充满斗志。类比进程，会由就绪态转向运行态，运行态转向就
绪态，或者运行态转向阻塞态，然后在别的进程帮助下返回就绪态。若我们用“人生历程”这个
过程的概念去类比进程，则对进程的理解就更深一层。前面生活化的例子可以帮我们理解进程的
实现,但它毕竟有不严谨的地方。一种较好的方式是,在类比进程和人生历程后,再看一遍前
面较为严谨的书面阐述和讨论，这样对知识的掌握会更加准确而全面。
这里再给出一些学习计算机科学知识的建议。学习时，很多同学会陷入一个误区，即只注重
处理、模式的应用，而忽视对基础概念的理解。这是我们从小到大应付考试而培养出的一个毛
病，因为熟练应用公式和定理对考试有立竿见影的效果。公式、定理的应用固然重要，但基础概
念的理解能让我们透彻地理解一门学科，更利于我们产生兴趣，培养创造性思维。
文本～心里～标题得很～York，作者
- 1.8 本节习题精选
一、单项选择题
01. 一个进程映像是（）。
A. 由协处理器执行的一个程序
B. 一个独立的程序 + 数据集
C. PCB 结构与程序和数据的组合
D. 一个独立的程序
02. 进程之间交换数据不能通过()途径进行。
a．共享文件
B. 消息传递
c．访问进程地址空间
D. 访问共享存储区
03. 进程与程序的根本区别是（）。
A. 静态和动态特点
B. 是不是被调入内存
C. 是不是具有就绪、运行和等待三种状态
D. 是不是占有处理器