第 5 章 输入/输出管理
313
命题追踪 ➔ 磁盘 I/O 操作中各层次的处理过程（2011）
例如，①当用户要读取某设备的内容时，通过操作系统提供的`read`命令接口，这就经过了
用户层。②操作系统提供给用户使用的接口一般是统一的通用接口，也就是几乎每个设备都可
以响应的统一命令，如`read`命令，用户发出的`read`命令，首先经过设备独立层进行解析，然后
交往下层。③接下来，不同类型的设备对`read`命令的行为有所不同，如磁盘接收`read`命令后的
行为与打印机接收`read`命令后的行为是不同的。因此，需要针对不同的设备，将`read`命令解析成
不同的指令，这就经过了设备驱动层。④命令解析完毕后，需要中断正在运行的进程，转而执行
read 命令，这就需要中断处理程序。⑤最后，命令真正抵达硬件设备，硬件设备的控制器按照上
层传达的命令操控硬件设备，完成相应的功能。
5.1.4 应用程序 I/O 接口
1. I/O 接口的分类
在 I/O 系统与高层之间的接口中，根据设备类型的不同，又进一步分为若干类。
(1) 字符设备接口
字符设备是指数据的存取和传输是以字符为单位的设备，如键盘、打印机等。基本特征是
传输速率较低、不可寻址，并且在输入/输出时通常采用中断驱动方式。
get 和 put 操作，由于字符设备不可寻址，只能采取顺序存取方式，通常为字符设备建立一个
字符缓冲区，用户程序通过`get`操作从缓冲区获取字符，通过`put`操作将字符输出到缓冲区。
in-control 指令，字符设备类型繁多，差异甚大，因此在接口中提供一种通用的 in-control 指
令来处理它们（包含了许多参数，每个参数表示一个与具体设备相关的特定功能）。
字符设备都属于独占设备，为此接口中还需要提供打开和关闭操作，以实现互斥共享。
(2) 块设备接口
块设备是指数据的存取和传输是以数据块为单位的设备，典型的块设备是磁盘。基本特征
是传输速率较高、可寻址。磁盘设备的 I/O 常采用 DMA 方式。
块设备接口支持将上层发来的打开、读、写和关闭等抽象命令，映射为设备能识别的较低层
的具体操作。块设备接口还隐藏了磁盘的二维结构，每个扇区的地址需要用磁道号和扇区号来表示。
示，该接口将所有扇区从 0 到 n-1 依次编号，这样，将二维结构变为了一种线性序列。
内存映射接口通过内存的字节数组来访问磁盘，而不提供读/写磁盘操作。映射文件到内存
的系统调用返回包含文件副本的一个虚拟内存地址。只在需要访问内存映像时，才由虚拟存储
器实际调页。内存映射文件的访问如同内存读/写一样简单，极大地方便了程序员。
(3) 网络设备接口
现代操作系统都提供面向网络的功能，因此还需要提供相应的网络软件和网络通信接口，
使计算机能够通过网络与网络上的其他计算机进行通信或上网浏览。
许多操作系统提供的网络 I/O 接口为网络套接字接口，套接字接口的系统调用使应用程序创建本LTData进行处理，"-s"为网络补连接，其余一切都采用Programatic表示ལ的协商操作。
建的本地套接字连接到远程应用程序创建的套接字，通过此连接发送和接收数据。
2. 阻塞 I/O 和非阻塞 I/O
操作系统的 I/O 接口还涉及两种模式：阻塞和非阻塞。
阻塞 I/O 是指当用户进程调用 I/O 操作时，进程就被阻塞，并移到阻塞队列，I/O 操作完成后，进程会移到仓库ida形成的内部。
后，进程才被唤醒，移到就绪队列。当进程恢复执行时，它收到系统调用的返回值，并继续处理数据。
处理数据。大多数操作系统提供的 I/O 接口都是采用阻塞 I/O。例如，你和朋友去咖啡店买咖啡，