268
2026年操作系统考研复习指导
FAT的每个表项仅存放簇号，则FAT表占用的空间大约是()。
A. \( 64 \, KB \)
B. 128KB
C. 512KB
D. 1024KB
34. 某文件共有 3 个记录，每个记录占 1 个磁盘块，在 1 次读文件的操作中，为了读出最后
1个记录，不得不读出其他2个记录。由此可知该文件所采用的物理结构是( )。
A. 连续分配
B. 索引分配
C. 链接分配
D. 连续分配或链接分配
35. 某文件存放在 100 个数据块中，假设管理文件所必需的文件控制块、索引块或索引信息呢？
都驻留在内存中。那么若()，则不需要做任何磁盘I/O操作。
A. 采用连续分配，将最后一个数据块搬到文件头部
B. 采用单级索引分配，将最后一个数据块插入文件头部
C. 采用隐式链接分配，将最后一个数据块插入文件头部
D. 采用隐式链接分配，将第一个数据块插入文件尾部
36. 某文件有 100 个盘块（数据块），假设管理文件所必需的文件控制块、所有索引块都已displaystyleSAFE
调入内存。若需要在文件的第 45 个盘块后插入数据，则物理结构采用（）时开销最大。
A. 连续分配
B. 链接分配
C. 一级索引分配
D. 多级索引分配
37. 某文件系统使用类似于 Linux 的 inode 存储结构，文件块和磁盘块的大小都是 4KB，磁
磁盘地址是 32 位，现在一个文件包含 10 个直接指针和 1 个一级间接指针，则这个文件所
占用的磁盘块数量最多是()块(不考虑索引块)。
A. 128
B. 512
C. 1024
D. 1034
38. 文件系统采用两级索引分配方式。若每个磁盘块的大小为 1KB，每个盘块号占 4B，则
该系统中单个文件的最大长度是()。
A. 64 MB
B. 128 MB
C. 32 MB
D. 以上都错误
39. 某文件系统的物理结构采用三级索引分配方式，每个磁盘块的大小为 1024B，每个盘块
索引号占用4B，则该文件系统支持的最大文件的尺寸接近()。
A. 8GB
B. 16 GB
C. 32GB
D. 2TB
40. 下列各种操作系统内核相关的数据结构中，可以不用数组实现的是()。
A. 文件分配表
B. 页表
C. 调度器的就绪队列
D. 中断向量表
41.【2009 统考真题】文件系统中，文件访问控制信息存储的合理位置是()。
A. 文件控制块 B. 文件分配表 C. 用户口令表 D. 系统注册表
42.【2009 统考真题】下列文件物理结构中，适合随机访问且易于文件扩展的是()。
A. 连续结构
B. 索引结构
C. 链式结构且磁盘块定长
D. 链式结构且磁盘块变长
43.【2010统考真题】设文件索引节点中有7个地址项，其中4个地址项是直接地址索引，2
个地址项是一级间接地址索引，1个地址项是二级间接地址索引，每个地址项大小为4B，
若磁盘索引块和磁盘数据块大小均为256B，则可表示的单个文件最大长度是()。
A. 33KB
B. 519 KB
C. 1057KB
D. 16516KB
44.【2012统考真题】若一个用户进程通过read系统调用读取一个磁盘文件中的数据，则下
列关于此过程的叙述中，正确的是()。
1. 若该文件的数据不在内存，则该进程进入睡眠等待状态
II. 请求 read 系统调用会导致 CPU 从用户态切换到核心态
III. read 系统调用的参数应包含文件的名称
A. 仅 I, II
B. 仅 I, III
C. 仅 II, III
D. I、II 和 III