42026年操作系统考研复习指导
2.共享（Sharing）
资源共享即共享，是指系统中的资源可供内存中多个并发执行的进程共同使用。资源共享主
要可分为互斥共享和同时访问两种方式。
(1)互斥共享方式
系统中的某些资源，如打印机、磁带机，虽然可供多个进程使用，但为使得所打印或记录的
结果不致造成混淆，应规定在一段时间内只允许一个进程访问该资源。
为此，当进程A访问某个资源时，必须先提出请求，若此时该资源空闲，则系统便将之分配
给A使用，此后有其他进程也要访问该资源时（只要A未用完）就必须等待。仅当A访问完并
释放该资源后，才允许另一个进程对该资源进行访问。我们将这种资源共享方式称为互斥共享，
而将在一段时间内只允许一个进程访问的资源称为临界资源。计算机系统中的大多数物理设备及
某些软件中所用的栈、变量和表格，都属于临界资源，它们都要求被互斥地共享。
(2)同时访问方式
系统中还有另一类资源，这类资源允许一段时间内由多个进程“同时”访问。这里所说的“同
时”通常是宏观上的，而在微观上，这些进程可能是交替地对该资源进行访问，即“分时共享”
的。可供多个进程“同时”访问的典型资源是磁盘设备，一些用重入代码编写的文件也可被“同
时”共享，即允许若干用户同时访问该文件。
注意，互斥共享要求一种资源在一段时间内（哪怕是一段很短的时间）只能满足一个请求，
否则就会出现严重的问题（你能想象打印机第一行打印文档A的内容、第二行打印文档B的内容
的效果吗？)，而同时访问共享通常要求一个请求分几个时间片段间隔地完成，其效果与连续完
成的效果相同。
并发和共享是操作系统两个最基本的特征，两者之间互为存在的条件：①资源共享是以程序
的并发为条件的，若系统不允许程序并发执行，则自然不存在资源共享问题；②若系统不能对资
源共享实施有效的管理，则必将影响到程序的并发执行，甚至根本无法并发执行。
3.虚拟（Virtual）
虚拟是指将一个物理上的实体变为若干逻辑上的对应物。物理实体（前者）是实的，即实际
存在的；而后者是虚的，是用户感觉上的事物。用于实现虚拟的技术称为虚拟技术。操作系统的
虚拟技术可归纳为：时分复用技术，如虚拟处理器；空分复用技术，如虚拟存储器。
通过多道程序设计技术，让多道程序并发执行，来分时使用一个处理器。此时，虽然只有一
个处理器，但它能同时为多个用户服务，使每个终端用户都感觉有一个CPU在专门为它服务。利
用多道程序设计技术将一个物理上的CPU虚拟为多个逻辑上的CPU，称为虚拟处理器。
采用虚拟存储器技术将一台机器的物理存储器变为虚拟存储器，以便从逻辑上扩充存储器的
容量。当然，这时用户所感觉到的内存容量是虚的。我们将用户感觉到（但实际不存在）的存储
器称为虚拟存储器。
还可采用虚拟设备技术将一台物理I/O设备虚拟为多台逻辑上的I/O设备，并允许每个用户
占用一台逻辑上的I/O设备，使原来仅允许在一段时间内由一个用户访问的设备（临界资源）变
为在一段时间内允许多个用户同时访问的共享设备。
4.异步（ศ貌团队）
多道程序环境允许多个程序并发执行，但由于资源有限，进程的执行并不是一贯到底的，而
是走走停停的，它以不可预知的速度向前推进，这就是进程的异步性。
异步性使得操作系统运行在一种随机的环境下，可能导致进程产生与时间有关的错误（就像