25
第2章进程与线程
4)循环等待条件。存在一种进程资源的循环等待链，链中每个进程已获得的资源同时被链中
下一个进程所请求。即存在一个处于等待态的进程集合{P1, P2..,P},其中P_i等的资源被
{P_i + 1}（i = 0, 1, …, n - 1）占有，P_n 等待的资源被 P_0 占有，如图 2.13 所示。
直观上看，循环等待条件似乎和死锁的定义一样，其实不然。按死锁定义构成等待环所要求
的条件更严，它要求Pi等待的资源必须由P来满足，而循环等待条件则无此限制。例如，系统
中有两台输出设备，P和P各占有一台，且\( K \)不属于集合\(\{0, 1, \ldots, n\}\)。P_i 等待一台输出设备，
P _ { n } ^ { X }
P_1
图2.13循环等待
图2.14满足条件但无死锁
资源分配图含圈而系统又不一定有死锁的原因是，同类资源数大于1。但若系统中每类资源
都只有一个资源，则资源分配图含圈就变成了系统出现死锁的充分必要条件。
要注意区分不可剥夺条件与请求并保持条件。下面用一个简单的例子进行说明：若你手上拿
着一个苹果（即便你不打算吃），别人不能将你手上的苹果拿走，则这就是不可剥夺条件；若你
左手拿着一个苹果，允许你右手再去拿一个苹果，则这就是请求并保持条件。
5.死锁的处理策略
为使系统不发生死锁，必须设法破坏产生死锁的4个必要条件之一，或允许死锁产生，但当
死锁发生时能检测出死锁，并有能力实现恢复。
1)死锁预防。设置某些限制条件，破坏产生死锁的4个必要条件中的一个或几个。
2)避免死锁。在资源的动态分配过程中，用某种方法防止系统进入不安全状态。
3)死锁的检测及解除。无须采取任何限制性措施，允许进程在运行过程中发生死锁。通过系
统的检测机构及时地检测出死锁的发生，然后采取某种措施解除死锁。
预防死锁和避免死锁都属于事先预防策略，预防死锁的限制条件比较严格，实现起来较为简
单，但往往导致系统的效率低，资源利用率低；避免死锁的限制条件相对宽松，资源分配后需要
通过算法来判断是否进入不安全状态，实现起来较为复杂。
死锁的几种处理策略的比较见表2.5。
表2.5死锁处理策略的比较
资源分配策略
各种可能模式
主要优点
主要缺点
死锁
次请求所有资源，资源
适用于突发式处理的进程，
效率低，初始化时间延长：剥夺
保守，宁可资源闲置
预防
剥夺，资源按序分配
不必进行剥夺
次数过多；不便灵活申请新资源
死锁
是预防和检测的折中（在运
寻找可能的安全允许
未必进行剥夺
必须知道将来的资源需求；进程
避免
行时判断是否可能死锁)
顺序
不能被长时间阻塞
死锁
定期检查死锁是否已经
不延长进程初始化时间，允
宽松，只要允许就分配资源
通过剥夺解除死锁，造成损失
检测
发生
许对死锁进行现场处理