346 2026 年操作系统考研复习指导
此外，由于磁盘的所有盘面是同步转动的，逻辑块在相同柱面上也是按盘面号连续存放的，
即便 0 号盘 0 号扇区、0 号盘 1 号扇区……0 号盘 7 号扇区、1 号盘 0 号扇区…… 1 号盘 7 号扇区、
2 号盘 0 号扇区……的顺序存放。要读入不同盘面上的连续块，如在读完 0 号盘 7 号扇区后，还
需要一段处理时间，而盘面又在不停地转动，因此当磁盘首次划过 1 号盘 0 号扇区（下一次要读
的块)时并不能读取，只能等磁头再次划过该扇区时才能读取。为此，可对不同的盘面进行错位
命名 [假设有 2 个盘面，且已采用交替编号，见图 5.28(b)]，读完 0 号盘 7 号扇区后，还有一段
时间处理，当磁头首次划过 1 号盘 0 号扇区时能直接读取，从而减少了延迟时间。
6
3
6
3
6
3
2
6
2
7
3
2
7
2
7
76501
3
5
0
5
0
5
0
7
1
4
1
4
1
4
4
0
z
号盘面
号盘面
号盘面
1号盘面
(a)普通命名
(b)错位命名
图 5.28 磁盘盘面的错位命名
在磁盘的存取时间中，寻道时间和延迟时间属于“找”的时间，凡是“找”的时间都可以通
过一定的方法优化，但传输时间是磁盘本身性质所决定的，不能通过一定的措施减少。
4. 提高磁盘 I/O 速度的方法
文件的访问速度是衡量文件系统性能最重要的因素，可从以下三个方面来优化：①改进文件
的目录结构和检索目录的方法，以减少对目录的查找时间；②选取好的文件存储结构，以提高对
文件的访问速度；③提高磁盘 I/O 速度，以实现文件中的数据在磁盘和内存之间快速传送。其中，
①和②已在第 4 章中介绍，这里主要介绍如何提高磁盘 I/O 的速度。
命题追踪 ▸ 改善磁盘 I/O 性能的方法（2012、2018）
1）采用磁盘高速缓存。上节介绍了磁盘高速缓存的概念。
2）调整磁盘请求顺序。即上面介绍的各种磁盘调度算法。
3）提前读。在读磁盘当前块时，将下一磁盘块也读入内存缓冲区。
4）延迟写。仅在缓冲区首部设置延迟写标志，然后释放此缓冲区并将其读入空闲缓冲区链
表的尾部，当其他进程申请到此缓冲区时，才真正将缓冲区信息写入磁盘块。
5）优化物理块的分布。除了上面介绍的扇区编号优化，当文件采用链接方式和索引方式组
织时，应尽量将同一个文件的盘块安排在一个隧道或相邻的磁道上，以减少寻道时间。
另外，将若干盘块组成簇，按簇对文件进行分配，也可减少磁头的平均移动距离。
6）虚拟盘。是指用内存空间去仿真磁盘，又叫 RAM 盘。常用于存放临时文件。
7）采用磁盘阵列 RAID。因为可以采用并行交叉存取，所以能大幅提高磁盘I/O速度。
5.3.4 固态硬盘
1. 固态硬盘的特性
固态硬盘（Solid State Disk, SSD）是一种基于闪存技术的存储器。它与U盘并无本质差别，
只是容量更大，存取性能更好。一个 SSD 由一个或多个闪存芯片和闪存翻译层组成，如图 5.29
所示。闪存芯片替代传统磁盘中的机械驱动器，而闪存翻译层将来自 CPU 的逻辑块读/写请求翻
译成对底层物理设备的读/写控制信号，因此闪存翻译层相当于扮演了磁盘控制器的角色。