2章 进程与线程
67
I/O 设备等必要的资源，并建立相应的进程，以使它（们）获得竞争 CPU 的权利。简言之，作业
调度就是内存与辅存之间的调度。每个作业只调入一次、调出一次。
多道批处理系统中大多配有作业调度，而其他系统中通常不需要配置作业调度。
(2) 中级调度（内存调度）
引入中级调度的目的是提高内存利用率和系统吞吐量。为此，将那些暂时不能运行的进程调
至外存等待，此时进程的状态称为挂起态。当它们已具备运行条件且内存又稍有空闲时，由中级
调度来决定将外存上的那些已具备运行条件的挂起进程再重新调入内存，并修改其状态为就绪
态，挂在被绪队列上等待。中级调度实际上是存储器管理中的对换功能。
(3) 低级调度（进程调度）
按照某种算法从就绪队列中选取一个进程，将 CPU 分配给它。进程调度是最基本的一种调
度，在各种操作系统中都必须配置这级调度。进程调度的频率很高，一般几十毫秒一次。
3. 三级调度的联系
作业调度从外存在的后备队列中选择一批作业进入内存，为它们建立进程，这些进程被送入就
GUAS,很强;mathscru,ากรสอน;โคห,คอคอ,梭除
系统认为提高了序 guar柜效率，系统将那些暂时不能运行的进程挂起来。
1）作业调度为进程活动做准备，进程调度使进程正常活动起来。
2) 中级调度将暂时不能运行的进程挂起，中级调度处于作业调度和进程调度之间。
3) 作业调度次数少，中级调度次数略多，进程调度频率最高。
4) 进程调度是最基本的，不可或缺。
2.2.2 调度的实现
1. 调度程序（调度器）
用于调度的分派 CPU 的组件称为调度程序，它通常由三部分组成，如图 2.8 所示。
来自其他状态
移出运行进程
就绪进程
进程控制块
排队器
\[ \Delta K_{\mathrm{~s~}} \]
分派器
-
上下文
切换器
CPU
调度程序
图 2.8 调度程序的结构
1）排队器。将系统中的所有就绪进程按照一定的策略排成一个或多个队列，以便于调度程
序选择。每当有一个进程转变为就绪态时，排队器便将它插入相应的就绪队列。
2）分派器。依据调度程序所选的进程，将其从就绪队列中取出，将 CPU 分配给新进程。
3）上下文切换器。在对 CPU 进行切换时，会发生两对上下文的切换操作：第一对，将当前
进程的上下文保存到其 PCB 中，再装入分派程序的上下文，以便分派程序运行；第二对，移出
分派程序的上下文，将新选进程的 CPU 现场信息装入 CPU 的各个相应寄存器。
在上下文切换时，需要执行大量 load 和 store 指令，以保存寄存器的内容，因此会花费较