본体的名称Asinput值作为文本Source数据体的名称Asinput,”； CRY $\in$ World_{\ensuremath{C}} 输出给當實應填 oprint。ST列入至Mtext }That 加「方程中」這面當實態記載的數據鄰群‘當現實態域’的數據鄰群 ROR=多个數據據·程上存為OCR後滿奇幻內型警告Em就地當實態限規基化反速，成手名MS PLBF）那你便從AG时而將並豊實度個同級人# ին emulate」全过程存物OK 黑али戎A的 tedM Librel 곽وار늘OCRกล爭人才型号R
03\. B
设计调度算法时应考虑的指标有很多，比较常见的有公平性、资源利用率、平均周转时间、
平均等待时间、平均响应时间。互斥性不是调度算法设计时需要考虑的指标，而是一种同步机制，
用来保证多个进程访问临界资源时不会发生冲突。公众号：小兔网盘免费分享无水印PDF
04\. A
时间片轮转的主要目的是，使得多个交互的用户能够得到及时响应，使得每个用户以为“独”
占”计算机的使用，因此它并没有偏好，也不会对特殊进程做特殊服务。时间片轮转增加了系统
开销，所以不会使得系统高效运转，吞吐量和周转时间均不如批处理。但其较快速的响应时间使
得用户能够与计算机进行交互，改善了人机环境，满足用户需求。
05\. C
进程调度的时机与进程特点有关，如进程是CPU繁忙型还是I/O繁忙型、自身的优先级等。
但仅有些特点是不够的，能否得到调度还取决于进程调度策略，若采用优先级调度算法，则进
程的优先级才起作用。至于占用处理器运行时间的长短，则要看进程自身，若进程是I/O繁忙型，
运行过程中要频繁访问 I/O 端口，即可能频繁放弃 CPU，所以占用 CPU 的时间不会长，一旦放
奔CPU，则必须等待下次调度。若进程是CPU繁忙型，则一旦占有CPU，就可能运行很长时间，
但运行时间还取决于进程调度策略，大部分情况下，交互式系统为改善用户的响应时间，大多数
采用时间片轮转算法，这种算法在进程占用CPU达到一定时间后，会强制将其换下，以保证其他
进程的 CPU 使用权。因此选择选项 C。
06\. D
处于临界区的进程也可能因中断或抢占而导致调度。此外，若进程在临界区内请求的是一个
需要等待的资源，比如打印机，则它主动放弃CPU，让其他进程运行。
07\. C
当一个进程被执行时，CPU的所有寄存器中的值（进程的现场信息）、进程的状态和控制信
息以及堆栈中的内容被称为该进程的上下文。中断向量不属于进程上下文的一部分，而是一组指
向中断处理程序的指针，存放在内存的固定位置。
08\. D
上下文切换发生在操作系统调度一个新进程到处理器上运行的时候。一个重要的上下文信息
就是程序计数器（PC）的值，当前进程被打断的 PC 值作为寄存器上下文的一部分保存在进程现
场信息中。进程上下文切换过程中不涉及主存和磁盘的数据交换，选项D错误。
09\. C
当线程切换时，操作系统需要保存当前线程的程序计数器的值，并恢复新线程的程序计数器，
以便从新线程的正确位置开始执行。在多线程条件下，每个线程拥有各自独立的栈，当线程切换
时，需要保存当前线程的栈基站寄存器的值，并加载新线程的栈基站，以便正确管理栈空间。同
一个进程中的线程共享进程的虚拟地址空间，因此不需要更新页基址寄存器的值。一个进程所打
开的文件也是被这个进程中的所有线程共享的，因此不需要更新进程打开文件表。
10\. B
FCFS调度算法比较有利于长作业，而不利于短作业。CPU繁忙型作业是指该类作业需要占
用很长的 CPU 时间，而很少请求 I/O 操作，因此 CPU 繁忙型作业类似于长作业，采用 FCFS 可
从容完成计算。IO 繁忙型作业是指作业执行时需频繁请求 I/O 操作，即可能频繁放弃 CPU，所
以占用 CPU 的时间不会太长，一旦放弃 CPU，则必须重新排队等待调度，所以采用 SJF 比较适
合。时间片轮转法对于短作业和长作业的时间片都一样，所以地位也几乎一样。优先级调度有利