326
2026年操作系统考研复习指导
5.2.4 SPOOLing 技术（假脱机技术）
为了缓和 CPU 的高速性与 I/O 设备的低速率之间的矛盾，引入了假脱机技术，它是操作系统
中采用的一项将独占设备改造成共享设备的技术。该技术利用专门的外围控制机，先将低速 I/O
设备上的数据传送到高速磁盘上，或者相反。当 CPU 需要输入数据时，便可直接从磁盘中读取数
据；反之，当 CPU 需要输出数据时，也能以很快的速度将数据先输出到磁盘上。引入多道程序技
术后，系统便可利用程序来模拟脱机输入/输出时的外围控制机，在主机的直接控制下实现脱机输
入/输出功能。SPOOOLing 系统的组成如图 5.14 所示。
内存
输入进程 \\SP\_
输出进程
输入设备
输入band
-输入井
输入设备
…
输出加due
输出rev源
…
输出井
图 5.14 SPOOLing 系统的组成
\( p_{s,0} \)
PHPASEKO Get \( _{0} \)
څخه څخه څخه څخه څخه څخه څخه
命题追踪 ➤ SPOOLing 技术的特点（2016）
(1) 输入井和输出井
在磁盘上开辟出的两个存储区域。输入井模拟脱机输入时的磁盘，用于收容 I/O 设备输入的
数据。输出井模拟脱机输出时的磁盘，用于收容用户程序的输出数据。一个进程的输入（或输出）
数据保存为一个文件，所有进程的输入（或输出）文件链接成一个输入（或输出）队列。
(2) 输入缓冲区和输出缓冲区
在内存中开辟的两个缓冲区。输入缓冲区用于暂存由输入设备送来的数据，以后再传送到输
入井。输出缓冲区用于暂存从输出井送来的数据，以后再传送到输出设备。
(3) 输入进程和输出进程
输入进程用于模拟脱机输入时的外围控制机，将用户要求的数据从输入设备传送到输入缓冲
区，再存放到输入井中。当 CPU 需要输入数据时，直接从输入井读入内存。输出进程用于模拟脱
机输出时的外围控制机，将用户要求输出的数据从内存传送到输出井，待输出设备空闲时，再将
输出井中的数据经输出缓冲区输出至输出设备。
(4) 井管理程序
用于控制作业与磁盘井之间信息的交换。
打印机是典型的独占设备，利用 SPOOLing 技术可将它改造为一台可供多个用户共享的打印
设备。当多个用户进程发出打印输出请求时，SPOOLing 系统同意它们的请求，但并不真正立即
将打印机分配给它们，而由假脱机管理进程为每个进程做如下两项工作:
1) 在磁盘缓冲区中为进程申请一个空闲盘块，并将要打印的数据送入其中暂存。
2) 为用户进程申请一张空白的用户请求打印表，并将用户的打印要求填入其中，再将该表
挂到假脱机文件队列上。
对每个用户进程而言，系统并非即时执行真实的打印操作，而只是即时将数据输出到缓冲区，
这时的数据并未被真正打印，而只让用户感觉系统已为它打印，真正的打印操作是在打印机空闲
且该打印任务在等待队列中已排到队首时进行的。以上过程用户是不可见的。虽然系统中只有一
台打印机，但当进程提出打印请求时，系统都会在输出井中为其分配一个缓冲区（相当于分配一