描述字段
61
44. D
进程处于运行态时，它必须已获得所需的资源，在运行结束后就撤销。只有在时间片到或出
出现了比现在进程优先级更高的进程时才转变成就绪态。选项A使进程从阻塞态到就绪态，选项B
使进程从运行态到阻塞态，选项C使进程撤销。
45. B
进程切换是指CPU调度不同的进程执行，当一个进程从运行态变为就绪态时，CPU调度另
一个进程执行，引起进程切换。
46. C
进程有三种基本状态，处于阻塞态的进程由于某个事件不满足而等待。这样的事件一般是I/O操
作，如键盘等，或是因互斥或同步数据引起的等待，如等待信号或等待进入互斥临界区代码段等，等
待网络数据进入内存是为了进程同步。而等待CPU调度的进程处于就绪态，只有它是非阻塞态。
47. A
当一个进程被唤醒时，这个进程就进入了就绪态，等待进程调度而占有CPU运行。进程被
唤醒在某种情形下优先级可以增大，但一般不会变为最大，而由固定的算法来计算。也不会在唤
醒后位于就绪队列的队首，就绪队列是按照一定的规则赋予其位置的，如先来先服务，或者高优
先级优先，或者短进程优先等，更不能直接占有处理器运行。
48. D
进程创建原语完成的工作是：向系统申请一个空闲PCB，为被创建进程分配必要的资源，然
后将其PCB初始化，并将此PCB插入就绪队列，最后返回一个进程标志号。当调度程序为进程
分配CPU后，进程开始运行。所以进程创建的过程中不会包含分配CPU的过程，这不是进程创
建者的工作，而是调度程序的工作。
49. A
进程之间的通信方式主要有管道、消息传递、共享内存、文件映射和套接字等。数据库不能
直接作为进程之间的通信方式。
50\. B
用户级线程的调度仍以进程为单位，各个进程轮流执行一个时间片，假设进程A包含1个用
户级线程，而进程B包含100个用户级线程，此时进程A中单个线程的运行时间将是进程B中各
个线程平均运行时间的100倍；内核级线程的调度是以线程为单位的，各个线程轮流执行一个时间
片，同样假设进程A包含1个内核级线程，而进程B包含100个内核级线程，此时进程B的运行
时间将是进程A的100倍，选项A正确。用户级线程的调度单位是进程，跨进程的线程调度需要
内核支持，选项B错误。用户级线程是由用户程序或函数库实现的，不依赖于操作系统的支持，选
项C正确。用户级线程对操作系统是透明的，CPU调度的对象仍然是进程，选项D正确。
51. A
在内核级线程中，同一进程中的线程切换，需要从用户态转到内核态进行，系统开销较大，选
项 A 错误。CPU 调度是在内核中进行的，在内核级线程中，调度是在线程一级进行的，因此内核
可以同时调度同一进程的多个线程在多CPU上并行运行（用户级线程则不行），选项B正确、选项
D正确。内核级线程可以在内核态执行系统调用子程序，直接利用系统调用为它服务，因此选项C
正确。注意，用户级线程是在用户空间中实现的，不能直接利用系统调用获得内核的服务，当用户
级线程要获得内核服务时，必须借助于操作系统的帮助，因此用户级线程只能在用户态运行。
52. A
进程中的某个用户级线程被阻塞，则整个进程也被阻塞，即进程中的其他用户级线程也被阻