36
2026年操作系统考研复习指导
系统中有多个处理器，则这些可以并发执行的程序便被分配到多个处理器上，实现并行执行，即
利用每个处理器来处理一个可并发执行的程序。
2.特权指令与非特权指令
特权指令是指有特殊权限的指令，由于这类指令的权限最大，使用不当将导致整个系统崩溃，
如清内存、置时钟、分配系统资源、修改虚存的段表或页表、修改用户的访问权限等。若所有程
序都能使用这些指令，则系统一天死机n次就不足为奇。为保证系统安全，这类指令不能直接提
供给用户使用，因此特权指令必须在内核态执行。实际上，CPU在内核态下可以执行指令系统的
全集。形象地说，特权指令是那些儿童不宜的东西，而非特权指令是老少皆宜的东西。
为了防止用户程序中使用特权指令，用户态下只能使用非特权指令，内核态下可以使用全部
指令。在用户态下使用特权指令时，将产生中断以阻止用户使用特权指令。所以将用户程序放在
用户态下运行，而操作系统中必须使用特权指令的那部分程序在内核态下运行，从而保证了系统
的安全性和可靠性。从用户态转换为内核态的唯一途径是中断或异常。
3.访管指令与访管中断
访管指令（trap指令）是一条在用户态下执行的指令。在用户程序中，因要求操作系统提供
服务而有意识地使用访管指令，从而产生一个中断事件（自愿中断），将操作系统转换为内核态，
称为访管中断。访管中断由访管指令产生，程序员使用访管指令向操作系统请求服务。
为什么要在程序中引入访管指令呢？这是因为用户程序只能在用户态下运行。若用户程序想
要完成在用户态下无法完成的工作，该怎么办？解决这个问题要靠访管指令。访管指令本身不是
特权指令，其基本功能是让程序拥有“自愿进管”的手段，从而引起访管中断。
4.定义微内核结构OS的四个方面
1)足够小的内核。
2）基于客户/服务器模式。
3）应用“机制与策略分离”原理。机制是指实现某一功能的具体执行机构。策略则是在机
制的基础上借助于某些参数和算法来实现该功能的优化，或达到不同的功能目标。在传
统的OS中，将机制放在OS内核的较低层中，将策略放在内核的较高层中。而在微内核
OS中，通常将机制放在OS的微内核中。正因如此，才可以将内核做得很小。
4）采用面向对象技术。基于面向对象技术中的“抽象”和“隐蔽”原则能控制系统的复杂
性，进一步利用“对象”“封装”和“继承”等概念还能确保操作系统的正确性、可靠
性、易扩展性等。正因如此，面向对象技术被广泛应用于现代操作系统的设计之中。