274
2026年操作系统考研复习指导
逻辑文件有两种：无结构文件（流式文件）和有结构式文件。连续文件和链接文件都属于文
件的物理结构，而系统文件是按文件用途分类的。
17.D
文件结构包括逻辑结构和物理结构。逻辑结构是用户组织数据的结构形式，数据组织形式来
自需求，而物理结构是操作系统组织物理存储块的结构形式。
因此说，逻辑文件的组织形式取决于用户，物理结构的选择取决于文件系统设计者针对硬件
结构（如磁带介质很难实现链接结构和索引结构）所采取的策略（选项 A 和 B）。
18.B
索引文件由逻辑文件和索引表组成，对索引文件存取时，必须先查找索引表。索引项只包含
每条记录的长度和在逻辑文件中的起始位置。每条记录都有一个索引项，因此提高了存储代价。
19.C
采用索引顺序文件时，最好情况是有$\sqrt{10000}=100$组，每组有100条记录，则查找100组平
均需要100/2=50次，组内查找平均需要100/2=50次，共需要\( 50+50=100 \)次。
注意
严格来说，索引表查找和组内查找的准确平均次数都是\((1+100)/2=50.5\)，不过在教材中，往往直接忽
略前面的1，因此本类题中也不同时出现100和101两个选项。
20.A
磁带是一种顺序存储设备，用它存储文件时只能采用顺序存储结构。注意，若允许磁带来回
倒带，也可组织为其他文件形式，本题不做讨论。
21.B
采用连续分配和索引分配的文件都支持随机存取。采用链接分配的文件不支持随机存取。
22.A
要求有连续的存储空间，所以必须事先知道文件的大小，然后根据其大小在存储空间中找出
一块大小足够的存储区。若文件动态地增长，则会使文件所占的空间越来越大，即使事先知道文
件的最终大小，在采用预分配的存储空间的方法时，也是很低效的，它会使大量的存储空间长期
闲置。
23.B
在连续分配方式中，为了使系统能找到文件存放的地址，应在目录项的“文件物理地址”字
段中，记录该文件第一条记录所在的盘块号和文件长度（以盘块数进行计量）。
24.B
顺序文件占用连续的磁盘空间，容易导致存储碎片 （外部碎片）的发生。
25.D
通常用户可以根据需要来确定文件的逻辑结构，而文件的物理结构是由操作系统的设计者根
据文件存储器的特性未确定的，一旦确定，就由操作系统管理。
26.C
打开文件表仅存放已打开文件信息的表，将指明文件的属性从外存复制到内存，再使用该文
文件时直接返回索引，选项 A 错误。位图和空闲盘块链表是磁盘管理方法，选项 B、D 错误。只有
索引表中记录每个文件所存放的盘块地址，选项C正确。
27.B
链接分配的文件通过在每个盘块上的链接指针，将同属于一个文件的多个离散的盘块链接成