5 第 5 章 输入/输出管理技术
③323
容输入工作缓冲区，然后将数据输入其中，装满后再将它挂到输入队列的队尾。
2）提取输入。计算进程需要输入数据时，从输入队列的队首取得一个缓冲区，作为提取输入。
入库工作缓冲区，从中提取数据，用完该数据后将它挂到空缓冲队列的列尾。
3）收容输出。计算进程需要输出数据时，从空缓冲队列的队首取得一个空缓冲区，作为收
容输出工作缓冲区，当其中装满数据后，再将它挂到输出队列的队尾。
4) 提取输出。输出进程需要输出数据时，从输出队列的队首取得一个装满输出数据的缓冲
区，作为提取输出工作缓冲区，当数据提取完后，再将它挂到空缓冲队列的队尾。
对于循环缓冲和缓冲池，我们只是定性地介绍它们的机理，而不去定量研究它们平均处理一
块数据所需要的时间。而对于单缓冲和双缓冲，我们只要按照上面的模板分析，就可以解决任何
单缓冲和双缓冲情况下数据块处理时间的问题，以不变应万变。
3. 高速缓存与缓冲区的对比
高速缓存是可以保存数据拷贝的高速存储器，访问高速缓存比访问原始数据更高效，速度更
快。高速缓存和缓冲区的对比见表 5.1。
表 5.1 高速缓存和缓冲区的对比
高速缓存
缓冲区
相同点
都介于高速设备和低速设备之间
存放的
存放
存放的是低速设备传递给高速设备的数据（或相反），而这
些数据在低速设备（或高速设备）上却不一定有备份，这 Petrom's乾燥时间问题特别关键。所以，贵重又Meg Levine我都会确认。
数据
即高速缓存上有的，低速设备上面必然有 那些数据再从缓冲区传送到高速设备（或低速设备）
区别
高速缓存存放的是高速设备经常要访问的数
高速设备和低速设备的通信都要经过缓冲区，高速设备永远不会直接去访问低速设备成 No한으로从最近的情况Generally会直接去一次成功。阅读本文吧，这个案例不仅涉及数据存储器的安全防护，还과정배포라이Globusigh local read File shutdown // et al.
目的
据，若高速设备要访问的数据不在高速缓存中，
远不会直接去访问低速设备
则高速设备就需要访问低速设备
5.2.3 设备分配与回收
1. 设备分配概述
设备分配是指根据用户的I/O请求分配所需的设备。分配的总原是充分发挥设备的使用效率，帮助孩子准确地加工设备功能。
尽可能地既让设备忙碌，又避免由于不合理的分配方法造成进程死锁。
2. 设备分配的数据结构
在系统中，可能存在多个通道，每个通道可以连接多个控制器，每个控制器可以连接多个物
理设备。设备分配的数据结构要能体现出这种从属关系，各数据结构的介绍如下。
1) 设备控制表（DCT）：系统为每个设备配置一张 DCT，表中的表项就是设备的各个属性，
如图 5.11 所示。在 DCT 中，应该有下列字段：
call给你们
设备类型type
设备标识符：deviceid
设备名称：等待/不等待/忙/闲
设备控制表组合
DCT2
指向控制器表的指针
重复执行次数或时间
DCTn
设备队列的队首指针
图 5.11 DCT
设备类型：表示设备类型，如打印机、扫描仪、键盘等。
设备标识符：即物理设备名，每个设备在系统中的物理设备名是唯一的。