第 2 章 进程与线程 43
CPU 系统、分布式系统和计算机网络，因此也成为这些领域最主要的通信工具。
1）直接通信方式。发送进程直接将消息发送给接收进程，并将它挂在接收进程的消息缓冲
队列上，接收进程从消息缓冲队列中取得消息，如图 2.3 所示。
进程
共享空间
进程
进程克进程
进程
进程
图 2.2 共享存储
图 2.3 消息传递
2）间接通信方式。发送进程将消息发送到某个中间实体，接收进程从中间实体取得消息。
这种中间实体一般称为信箱。该通信方式广泛应用于计算机网络中。
简单理解就是，甲要将某些事情告诉乙，就要写信，然后通过邮差送给乙。直接通信就是邮
差将信直接送到乙的手上；间接通信就是乙家门口有一个邮箱，邮差将信放到邮箱里。
3. 管道通信
命题追踪
管道通信的特点（2014）
管道是一个特殊的共享文件，也称 pipe 文件，数据在管道中是先进先出的。管道通信允许
两个进程按生产者-消费者方式进行通信（见图 2.4），只要管道不满，写进程就能向管道的一端
写入数据：只要管道非空，读进程就能从管道的一端读出数据。为了协调双方的通信，管道机
制必须提供三方面的协调能力：①互斥，指当一个进程对管道进行读/写操作时，其他进程必须
等待。②同步，指写进程向管道写入一定数量的数据后，写进程阻塞，直到读进程取走数据后
再将它唤醒；读进程将管道中的数据取空后，读进程阻塞，直到写进程将数据写入管道后才将
其唤醒。③确定对方的存在。
管道1
进程
进程
管道2
图 2.4 管道通信
在 Linux 中，管道是一种使用非常频繁的通信机制。从本质上说，管道也是一种文件，但它
又和一般的文件有所不同，管道可以克服使用文件进行通信的两个问题，具体表现如下:
1）限制管道的大小。管道文件是一个固定大小的缓冲区，在 Linux 中该缓冲区的大小为
4KB，这使得它的大小不像普通文件那样不加检验地增长。使用单个固定缓冲区也会
带来问题，比如在写管道时可能变满，这种情况发生时，随后对管道的 write()调用将
默认地被阻塞，等待某些数据被读取，以便腾出足够的空间供 write()调用。
2）读进程也可能工作得比写进程快。当管道内的数据已被读取时，管道变空。当这种情况
发生时，一个随后的 read()调用将被阻塞，等待某些数据的写入。
管道只能由创建进程所访问，当父进程创建一个管道后，管道是一种特殊文件，子进程会继
继承父进程的打开文件，因此子进程也继承父进程的管道，并可用它来与父进程进行通信。
注意
从管道读数据是一次性操作，数据一旦被读取，就释放空间以便写更多数据。普通管道只允许单向
通信，若要实现两个进程双向通信，则需要定义两个管道。