159
第 2 章 进程与线程 159
筷子才能用餐。为了让尽可能多的哲学家可以同时用餐，并且不发生死锁，可以利用信
信号量 PV 操作实现同步互斥，下列说法中正确的是（）。
A. 使用信号量进行控制的方法一定可以避免死锁
B. 同时检查两支筷子是否可用的方法可以预防死锁，但是会导致饥饿问题
C. 限制允许拿起筷子的哲学家数量可以预防死锁，它破坏了 “循环等待” 条件
D. 对哲学家顺序编号，奇数号哲学家先拿左筷子，然后拿右筷子，而偶数号哲学家刚
好相反，可以预防死锁，它破坏了 “互斥” 条件
03. 下列关于进程死锁的描述中，错误的是()。
A. 若每个进程只能同时申请或拥有一个资源，则不会发生死锁
B. 若多个进程可以无冲突共享访问所有资源，则不会发生死锁
C. 若所有进程的执行严格区分优先级，则不会发生死锁
D. 若进程资源请求之间不存在循环等待，则不会发生死锁
04. 一次分配所有资源的方法可以预防死锁的发生，它破坏死锁 4 个必要条件中的（）。
A. 互斥
B. 占有并请求
C. 非剥夺
D. 循环等待
05. 系统产生死锁的可能原因是（）。
A. 独占资源分配不当
B. 系统资源不足
C. 进程运行太快
D. CPU 内核太多
06. 死锁的避免是根据（）采取措施实现的。
A. 配置足够的系统资源
B. 使进程的推进顺序合理
C. 破坏死锁的四个必要条件之一
D. 防止系统进入不安全状态
07. 死锁预防是保证系统不进入死锁状态的静态策略，其解决办法是破坏产生死锁的四个必
要条件之一。下列方法中破坏了 “循环等待” 条件的是()。
A. 银行家算法
B. 一次性分配策略
C. 剥夺资源法
D. 资源有序分配策略
08. 可以防止系统出现死锁的手段是（）。
A. 用 PV 操作管理共享资源
B. 使进程互斥地使用共享资源
C. 采用资源静态分配策略
D. 定时运行死锁检测程序
09. 某系统中有三个并发进程都需要四个同类资源，则该系统必然不会发生死锁的最少资源
是()。
A. 9
B. 10
C. 11
D. 12
10. 某系统中共有 11 台磁带机，X 个进程共享此磁带机设备，每个进程最多请求使用 3 台，
则系统必然不会死锁的最大 \( X \) 值是（）。
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
11. 若系统中有 5 个某类资源供若干进程共享，则不会引起死锁的情况是()。
A. 有 6 个进程，每个进程需 1 个资源 B. 有 5 个进程，每个进程需 2 个资源
C. 有 4 个进程，每个进程需 3 个资源 D. 有 3 个进程，每个进程需 4 个资源
12. 解除死锁通常不采用的方法是（）。
A. 终止一个死锁进程
B. 终止所有死锁进程