第 2 章 进程与线程
77
就绪队列，从而平均分配负载。若一个CPU负载很低，则从超载CPU的就绪队列中“拉”一些
进程到自己的就绪队列，发生拉迁移。在系统中，推迁移和拉迁移常被并行实现。
2.2.7 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1）为什么要进行 CPU 调度？
若没有 CPU 调度，则意味着要等到当前运行的进程执行完毕后，下一个进程才能执行，而
实际情况中，进程时常需要等待一些外部设备的输入，而外部设备的速度与 CPU 相比是非常缓慢
的，若让 CPU 总是等待外部设备，则对 CPU 的资源是极大的浪费。而引进 CPU 调度后，可在运
行进程等待外部设备时，将CPU调度给其他进程，从而提高CPU的利用率。用一句简单的话说，
就是为了合理地处理计算机的软/硬件资源。
2）调度算法有哪几种？结合第1章学习的分时操作系统和实时操作系统，思考有没有哪种
调度算法比较适合这两种操作系统。
本节介绍的调度算法有先来先服务调度、短作业优先调度、优先级调度、高响应比优先调度、
时间片轮转调度、多级队列调度、多级反馈队列调度 7 种。
先来先服务算法和短作业优先算法无法保证及时地接收和处理问题，因此无法保证在规定的
时间间隔内响应每个用户的需求，也同样无法达到实时操作系统的及时性需求。优先级调度算法
按照任务的优先级进行调度，对于更紧急的任务给予更高的优先级，适合实时操作系统。
高响应比优先调度算法、时间片轮转调度算法、多级反馈队列调度算法都能保证每个任务在
一定时间内分配到时间片，并轮流占用 CPU，适合分时操作系统。
本节主要介绍了 CPU 调度的概念。操作系统主要管理 CPU、内存、文件、设备几种资源，
只要对资源的请求大于资源本身的数量，就会涉及调度。例如，在单处理器系统中，CPU 只有一
个，而请求的进程却有多个，因此就需要 CPU 调度。出现调度的概念后，又有了一个问题，即如
如何调度、应该满足谁、应该让谁等待，这是调度算法所面对的问题；而应该满足谁、应该让谁等
待，要遵循一定的准则。调度这一概念贯穿于操作系统的始终，读者在接下来的学习中，将接触
到几种资源的调度问题。将它们与 CPU 调度的内容相对比，将发现有异曲同工之妙。
2.2.8 本节习题精选
一、单项选择题
01. 中级调度的目的是()。
A. 提高 CPU 的效率
B. 降低系统开销
C. 提高 CPU 的利用率
D. 节省内存
02. 进程从创建态转换到就绪态的工作由
02. 进程从创建态转换到就绪态的工作由()
A. 进程调度
B. 中级调度
C. 高级调度
D. 低级调度
03. 下列哪些指标是调度算法设计时应该考虑的？()
1. 公平性 II。资源利用率 III。互斥性 IV。平均周转时间
A. I, II
B. I, II, IV
C. I, III, IV D. 全部都是
04. 时间片轮转调度算法是为了（）。
A. 多个用户能及时干预系统
B. 使系统变得高效
C. 优先级较高的进程得到及时响应 D. 需要 CPU 时间最少的进程最先做
05. 在单处理器系统中，进程什么时候占用处理器及占用时间的长短是由（）决定的。