20. 用磁带做文件存储介质时，文件只能组织成（ ）。 21. 以下不适合随机存取的外存分配方式是（ ）。 22. 在以下文件的物理结构中，不利于文件长度动态增长的是（ ）。 A. 连续结构 B. 链接结构 C. 索引结构 D. 散列结构 23. 若文件的物理结构采用连续分配，则 FCB 中有关文件的物理位置的信息应包括（ ）。 I. 首块地址 II. 文件长度 III. 索引表地址 A. 仅 I B. I、II C. II、III D. I、III 24. 在磁盘上，最容易导致存储碎片发生的物理文件结构是（ ）。 A. 隐式链接 B. 顺序存放 C. 索引存放 D. 显式链接 25. 物理文件的组织方式是由（ ）确定的。
25. 物理文件的组织方式是由（ ）确定的。
A. 应用程序 B. 主存容量 C. 外存容量 D. 操作系统
26. 文件系统为每个文件创建一张（ ），存放文件数据块的磁盘存放位置。
A. 打开文件表 B. 位图 C. 索引表 D. 空闲盘块转表
27. 下列有关文件组织管理的描述中，错误的是（ ）。
A. 记录是对文件进行存取操作的单位，一个文件中各记录的长度可以不等
B. 采用链接分配的文件，它的物理块必须连续排列
C. 创建一个文件时，可以分配连续的区域，也可以分配不连续的物理块
C. 创建一个文件时，可以分配连续的区域，也可以分配不连续的物理块
D. Hash结构文件的优点是能够实现物理块的动态分配和回收
28. 逻辑文件存放到存储介质上时，采用的组织形式与（ ）有关。
A. 逻辑文件结构 B. 存储介质特性
C. 主存储器管理方式 B. 设备分配方式
29. 某 500 个盘块的文件的目录项已调入内存（若为索引分配，其索引块也在内存中）。若
需要在文件中增加一块，下列分配方式中磁盘I/O次数最多的是（ ）。
A. 连续分配 B. 隐式链接分配 C. 显式链接分配 D. 索引分配
30. 设有一个记录文件，采用隐式链接分配方式，逻辑记录的固定长度为 100B，在磁盘上
存储时采用记录成组分解技术。盘块长度为 512B。若该文件的目录项已经读入内存，
则对第 22 个逻辑记录完成修改后，共启动了磁盘（ ）次。
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
13. 设某文件为链接文件，它由 5 个逻辑记录组成，每个逻辑记录的大小与磁盘块的大小相等。
等，均为 \( 512B \)，并依次存放在 50, 121, 75, 80, 63 号磁盘块上。若要存取文件的第 1569
逻辑字节处的信息，则应该访问（ ）号磁盘块。
A. 3
B. 80
C. 75
D. 63
32. 某文件共有 8 个记录 L1 ~ L8，采用隐式链接分配，每个记录及链接指针占一个磁盘块，
主存中的磁盘缓冲区的大小与磁盘块的大小相等。假设文件目录已读入内存。为了在
5 和 L6 之间插入一个记录 \( L_x' \)（已在内存中），需要进行的磁盘操作有（ ）。
A. 4 次读盘和 2 次写盘
B. 5 次读盘和 1 次写盘
C. 5 次读盘和 2 次写盘 D. 4 次读盘和 1 次写盘
33. 某文件系统采用显示链接分配方式组织文件，磁盘块大小为 \( 4 \, \text{KB} \)，一个簇包含两个磁盘
块，操作系统以簇为单位进行盘块分配。已知系统支持的最大文件长度为 512MB，若
第 4 章 文件管理 267