aceste静ive静凝se凝素靠在EC岩烧
第2章进程与线程57
2.1.9 答案与解析
一、单项选择题
01. C
进程映像是PCB、程序段和数据的组合，其中PCB是进程存在的唯一标志。
02. C
每个进程包含独立的地址空间，进程各自的地址空间是私有的，只能执行自己地址空间中的
程序，且只能访问自己地址空间中的数据，相互访问会导致指针的越界错误（学完内存管理将有
更好的认识）。因此，进程之间不能直接交换数据，但可利用操作系统提供的共享文件、消息传
递、共享存储区等进行通信。
03. A
动态性是进程最重要的特性，以此来区分文件形式的静态程序。操作系统引入进程的概念，
是为了从变化的角度动态地分析和研究程序的执行。
04. A
进程是一个独立的运行单位，也是操作系统进行资源分配和调度的基本单位，它包括PCB、
程序和数据以及执行栈区，仅仅说进程是在多程序环境下的完整程序是不合适的，因为程序是静
态的，它以文件形式存在计算机的硬盘内，而进程是动态的。
05. D
并发进程可能因等待资源或因被抢占CPU而暂停运行，其生命周期是不连续的。执行速度
会影响进程之间的执行顺序和内存冲突问题，从而导致不同的操作结果。并发进程之间存在相互
竞争和制约，导致每次运行可能得到不同的结果，选项D正确。
06. A
选项B错在优先级分静态和动态两种，动态优先级是根据运行情况而随时调整的。选项C
错在系统发生死锁时有可能进程全部都处于阻塞态，CPU空闲。选项D错在进程申请处理器不得不
到满足时就处于就绪态，等待处理器的调度。
07. C
并发进程执行的相对速度与进程调度策略有关，因为进程调度策略决定了哪些进程可以获得
处理机，以及获得处理机的时间长短，从而影响进程执行的速度和效率。
08. C
进程创建原语的执行过程：申请空白PCB，并为新进程申请一个唯一的数字标识符。为新进
程分配资源，包括内存、IO设备等。初始化PCB，将新进程插入就绪队列。从上述过程可以看
出，为进程分配CPU不是由进程创建原语完成的，而是由进程调度实现的。
09. B
一个进程可以顺序地执行一个或多个程序，只要在执行过程中改变其CPU状态和内存空间
即可，但不能同时执行多个程序，选项B错误，选项A正确。一个程序可以对应多个进程，即多
个进程可以执行同一个程序。例如，同一个文本编辑器可以被多个用户或多个窗口同时运行，每
次运行都形成一个新进程。一个程序在执行过程中也可产生多个进程。例如，一个程序可以通过
系统调用fork()或create()来创建子进程，从而实现并发处理或分布式计算。选项C和D正确。
10. D
用户登录时，操作系统会为用户创建一个登录进程，用于验证用户身份和提供用户界面。高
级调度即作业调度，会从后备队列上选择一个作业调入内存，并为之创建相应的进程。操作系统