54
2026年操作系统考研复习指导
A. 数据库
B. 共享内存
C. 消息传递机制
D. 管道
50. 下面关于用户级线程和内核级线程的描述中，错误的是（）。
A. 采用轮转调度算法，进程中设置内核级线程和用户级线程的效果完全不同
B. 跨进程的用户级线程调度也不需要内核参与，控制简单
C. 用户级线程可以在任何操作系统中运行
D. 若系统中只有用户级线程，则 CPU 的调度对象是进程
51. 在内核级线程相对于用户级线程的优点的如下描述中，错误的是（）
A. 同一进程内的线程切换，系统开错小
B. 当内核线程阻塞时，CPU 将调度同一进程中的其他内核线程执行
C. 内核级线程的程序实体可以在内核态运行
D. 对多处理器系统，核心可以同时调度同一进程的多个线程并运行运行
52. 下列关于用户级线程相对于内核级线程的优点的描述中，错误的是（）
A. 一个线程阻塞不影响另一个线程的运行
B. 线程的调度不需要内核直接参与，控制简单
C. 线程切换代价小
D. 允许每个进程定制自己的调度算法，线程管理比较灵活
53. 下列关于用户级线程的优点的描述中，不正确的是（）。
A. 线程切换不需要切换到内核态
B. 支持不同的应用程序采用不同的调度算法
C. 在不同操作系统上不经修改就可直接运行
D. 同一个进程内的多个线程可以同时调度到多个处理器上执行
54. 下列选项中，可能导致用户级线程切换的事件是（）。
A. 系统调用
B. I/O 请求
C. 异常处理
D. 线程同步
55. 下列关于用户级线程的描述中，错误的是()。
A. 用户级线程由线程库进行管理
B. 用户级线程只有在创建和调度时需要内核的干预
C. 操作系统无法直接调度用户级线程
D. 线程库中线程的切换不会导致进程切换
56. 下面的说法中，正确的是（）。
A. 不论是系统支持的线程还是用户级线程，其切换都需要内核的支持
B. 线程是资源分配的单位，进程是调度和分派的单位
C. 不管系统中是否有线程，进程都是拥有资源的独立单位
D. 在引入线程的系统中，进程仍是资源调度和分派的基本单位
57. 在多对一的线程模型中，当一个多线程进程中的某个线程被阻塞后，()。
A. 该进程的其他线程仍可继续运行
B. 整个进程都将阻塞
C. 该阻塞线程将被撤销
D. 该阻塞线程将永远不可能再执行
58. 并发性较好的多线程模型有（）。
1. 一对一模型
II. 多对一模型
III. 多对多模型
1. 对一模型 A. 只I
2. 对一模型 B. 只T
- $a$ or $b$
- \(a+b\) or \(b+c$
- \(ab+c+b+c+b+c+c}$
59. 下列关于多对一模型的叙述中，错误的是（）。
A. 一个进程的多个线程不能并行运行在多个处理器上