254
2026年操作系统考研复习指导
6）大小。文件当前大小（用字节、字或块表示），也可包含文件允许的最大值。
7）保护。对文件进行保护的访问控制信息。
8）创建时间、最后一次修改时间和最后一次存取时间。文件创建、上次修改和上次访问的相关信息，用于保护和跟踪文件的使用。
相关信息，用于保护和跟踪文件的使用。
命题追踪 文件属性信息的存储位置（2009）
操作系统通过文件控制块（见下一小节）来维护文件元数据。
3. 文件的分类
为了便于管理文件，将文件分成了若干类型。不同系统对文件的管理方式不同，因此它们的关系问题。
文件分类方法也有很大差异。下面是几种常见的文件分类方法。
1）按性质和用途分类，分为系统文件、用户文件、库文件。
2）按文件中数据的形式分类，分为源文件、目标文件、可执行文件。
3）按存取控制属性分类，分为可执行文件、只读文件、读/写文件。
4）按组织形式和处理方式分类，分为普通文件、目录文件、特殊文件。
4.1.2 文件控制块和索引节点
与进程管理一样，为便于文件管理，引入了文件控制块的数据结构。
1. 文件控制块
文件控制块（File Control Block, FCB）是用来存放控制文件需要的各种信息的数据结构，
以实现按名存取。文件与 FCB —-对应，FCB 的有序集合称为文件目录，一个 FCB 就是一个文
文件目录项。通常，一个文件目录也被视为一个文件，称为目录文件。每当创建一个新文件，系统
就要为其建立一个 FCB，用来记录文件的各种属性。 图 4.1 是一个典型的 FCB。
文件名
类型
文件权限（读，写）
文件大小
文件数据块指针
图 4.1 一个典型的 FCB
FCB 主要包含以下信息:
- 基本信息，如文件名、文件的物理位置、文件的逻辑结构、文件的物理结构等。
- 存取控制信息，包括文件主的存在取权限、核准用户的存取权限以及一般用户的存取权限。
- 使用信息，如文件建立时间、上次修改时间等。
2. 索引节点
命题追踪 ➤ 目录项结构的相关分析与计算（2020、2022）
文件目录通常存放在磁盘上，当文件很多时，文件目录会占用大量的盘块。在查找目录的过程中，需要执行查找该目录 Movies 的过程动画跳转、跳转等操作。
过程中，要先将存放目录文件的第一个盘块中的目录调入内存，然后用给定的文件名逐一比较，若
未找到指定文件，就还需要不断地将下一盘块中的目录项调入内存，逐一比较。我们发现，在检
检索目录的过程中，只用到了文件名，仅当找到一个目录项（其中的文件名与要查找的文件名匹配）否网络上显输出，鲁莽。
时，才需从该目录项中读出该文件的物理地址。也就是说，在检索目录时，文件的其他描述信息描绘为 '拨号'或者 '拨号'等格式。