不会用到，也不需要调入内存。因此，有的系统（如UNIX，图4.2）便采用了文件名和文件描述
信息分离的方法，使文件描述信息单独形成一个称为索引节点的数据结构，简称i节点（inode）。
在文件目录中的每个目录项仅由文件名和相应的索引节点号（或索引节点指针）构成。
文件名
索引节点编号
文件名
文件名2
::
图 4.2 UNIX 的文件目录结构
命题追踪索引节点与文件容量的关系（2018、2020）
假设一个 FCB 为 64B，盘块大小是 1KB，则每个盘块中可以存放 16 个 FCB（FCB 必须连续
存放），若一个文件目录共有640个FCB，则查找文件平均需要启动磁盘20次。而在UNIX系统
中，一个目录项仅占 16B，其中 14B 是文件名，2B 是索引节点号。在 1KB 的盘块中可存放 64
个目录项。这样，可使查找文件的平均启动磁盘次数减少到原来的1/4，大大节省了系统开销。
（1）磁盘索引节点
是指存放在磁盘上的索引节点。每个文件有一个唯一的磁盘索引节点，主要包括以下内容：
·文件主标识符，拥有该文件的个人或小组的标识符。
·文件类型，包括普通文件、目录文件或特别文件。
·文件存取权限，各类用户对该文件的存取权限。
·文件物理地址，每个索引节点中含有13个地址项，即iaddr(0) TEST olduğunu撒 Plot is, 要悟即直接或
间接方式给出数据文件所在盘块的编号（见 4.1.6 节）。
·文件长度，指以字节为单位的文件长度。
·文件链接计数，在本文件系统中所有指向该文件的文件名的指针计数。
·文件存取时间，本文件最近被进程存取、修改的时间及索引节点最近被修改的时间。
(2)内存索引节点
是指存放在内存中的索引节点。当文件被打开时，要将磁盘索引节点复制到内存的索引节点。
中，便于以后使用。在内存索引节点中增加了以下内容：
·索引节点号，用于标识内存索引节点。
·状态，指示i节点是否上锁或被修改。
·访问计数，每当有一进程要访问此i节点时，计数加1；访问结束减1。
·逻辑设备号，文件所属文件系统的逻辑设备号。
·链接指针，设置分别指向空闲链表和散列队列的指针。
FCB或索引节点相当于图书馆中图书的索书号，我们可以在图书馆网站上找到图书的索书
号，然后根据索书号找到想要的书本。
4.1.3文件的操作
1.文件的基本操作
文件属于抽象数据类型。为了正确地定义文件，需要考虑可以对文件执行的操作。操作系统
提供一系列的系统调用，实现对文件的创建、删除、读、写、打开和关闭等操作。