292
2026 年操作系统考研复习指导
文件 F2 是 F1 的硬链接文件，指向同一个索引节点，当进程 \( P_1 \) 第一次打开 F1 时，会将磁盘
上的索引节点读入内存,之后进程 \( P_1 \) 打开 F2 及进程 \( P_2 \) 打开 F1 和 F2 都共享之前已读入内存的索
引节点,选项 \( A \) 正确。\( P_1 \) 和 \( P_2 \) 对同一个文件的访问权限可能有所不同,选项 B 错误。F3 是 F2
的软链接文件，删除 F3 不影响 F2 的引用计数值，选项 C 错误。读取 F1 只需传入 F1 在进程 \( P_1 \)
中的文件描述符（F1 在进程 \( P_1 \) 的进程打开文件表中的索引号），并不需要其路径名，选项 D 错误。
08\. D
文件被打开后，系统为每个打开的文件分配一个文件描述符（索引号），用来标识该文件。
之后用户不再使用文件名，而使用文件描述符，来对该文件进行读、写、定位等操作。
09\. B
文件大小与对目录进行检索无关。目录项数量越多，检索目录时的平均比较次数就越多，影
影响检索性能；目录项的大小越大，占用的盘块就越多，I/O 时间也就越长，影响检索性能；目录
项在目录中的位置不同，可能导致不同的访问路径，影响检索性能。
10\. D
A、B 和 C 项的同名文件都有不同的路径名，因此不会造成文件名重名问题。在同一个磁盘
的同一目录下，若两个文件名重名，则它们具有相同的路径名，因此无法区别。
11\. B
文件目录是实现按名存取的关键，通过查找目录可以获得文件的物理地址和其他属性。
12\. C
FCB 占64B，盘块大小为1KB，一个盘块能存放1024/64 = 16个FCB。文件目录有3200个
目录项，即 3200 个 FCB（每个目录项一个 FCB），文件目录需要占用 3200/16 = 200 个盘块。查
查找一个文件需要在 200 个盘块中顺序查找目标 FCB，平均查找次数为 200/2 = 100，即平均访问磁盘
盘的次数。
注意
在操作系统教材中，平均查找长度通常描述为 “总长度/2”；在数据结构教材中，平均查找长度通
常描述为 “(总长度+1)/2”，相对而言后者更严谨。
13\. B
一个目录项的大小是 16B，一个磁盘块可以存放 \( 1024B \)/\( 16B = 64 \) 个目录项，存放 3200 个目
目录项包含50个磁盘块。因此，找到一个文件对应的目录项平均读磁盘的次数为50/2 = 25，之后
根据对应目录项的索引节点编号再启动磁盘读入索引节点，总读磁盘次数为26。
14\. B
建立符号链接时，引用计数值直接设置为 1，不受被链接文件的影响；建立硬链接时，引用
计数值加 1。删除文件时，删除操作对于符号链接是不可见的，这并不影响文件系统，当以后再
通过符号链接访问时，发现文件不存在，直接删除符号链接；但对于硬链接则不可直接删除，引
用计数值减 1，若值不为 0，则不能删除此文件，因为还有其他硬链接指向此文件。
当建立 F2 时，F1 和 F2 的引用计数值都为 1。当再建立 F3 时，F1 和 F3 的引用计数值就都
变成了 2。当后来删除 F1 时，F3 的引用计数值为 \( 2 - 1 = 1 \)，F2 的引用计数值不变。
15\. C
当一个文件系统含有多级目录时，每访问一个文件，都要使用从树根开始到树叶为止、包括
各中间节点名的全路径名。当前目录也称工作目录，进程对各个文件的访问都相对于当前目录进
行，而不需要从根目录一层一层地检索，加快了文件的检索速度。选项 A、B 都与相对目录无关；