264
2026年操作系统考研复习指导
文件保护机制，可以通过口令保护、加密保护和访问控制等方式实现。其中，口令和加密是为了
防止用户文件被他人存取或窃取，而访问控制则用于控制用户对文件的访问方式。
1.访问类型
对文件的保护可从限制对文件的访问类型中出发。可以加以控制的访问类型主要有以下几种。
·读。从文件中读数据。
·写。向文件中写数据。
·执行。将文件装入内存并执行。
·添加。将新信息添加到文件结尾部分。
·删除。删除文件，释放空间。
·列表清单。列出文件名和文件属性。
此外还可以对文件的重命名、复制、编辑等加以控制。这些高层的功能可以通过系统程序调
用低层系统调用来实现。保护可以只在低层提供。例如，复制文件可利用一系列的读请求来完成，
这样，具有读访问权限的用户同时也就具有了复制和打印权限。
2.访问控制
解决访问控制最常用的方法是根据用户身份进行控制。而实现基于身份访问的最为普通的方
法是，为每个文件和目录增加一个访问控制列表（Access-Control List，ACL），以规定每个用户
名及其所允许的访问类型。这种方法的优点是可以使用复杂的访问方法，缺点是长度无法预计并
且可能导致复杂的空间管理，使用精简的访问列表可以解决这个问题。
命题追踪文件访问控制表的结构(2017)
精简的访问控制列表可采用拥有者、组和其他三种用户类型。
1)拥有者。创建文件的用户。
2)组。一组需要共享文件且具有类似访问的用户。
3)其他。系统内的所有其他用户。
表 4.1 是一个访问控制列表的实例，每项占用一个二进制位，这样只需用 3×4 位的矩阵即可
描述这三类用户的访问权限。创建文件时，系统将文件拥有者的名字、所属组名记录在该文件的
FCB中。用户访问该文件时，若用户是文件主，按照文件主所拥有的权限访问文件；若用户和文
件主在同一个用户组，则按照同组权限访问，否则只能按其他用户权限访问。
表4.1 一个精简的访问控制列表
访问类型
用户类型
读取
写入谨慎除执行
拥有者
1
1
1
1
组
1
0
0
0
其他
0
0
0
0
口令和密码是另外两种访问控制方法。
口令指用户在建立一个文件时提供一个口令，系统为其建立FCB时附上相应口令，同时告
诉允许共享该文件的其他用户。用户请求访问时必须提供相应的口令。这种方法时间和空间的开
销不多，缺点是口令直接存在系统内部，不够安全。
密码指用户对文件进行加密，文件被访问时需要使用密钥。这种方法保密性强，节省了存储
空间，不过编码和译码要花费一定的时间。
口令和密码都是防止用户文件被他人存取或窃取，并没有控制用户对文件的访问类型。