98
2026 年操作系统考研复习指导
2.3.1 同步与互斥的基本概念
在多道程序环境下，进程是并发执行的，不同进程之间存在着不同的相互制约关系。为了协
调进程之间的相互制约关系，引入了进程同步的概念。下面举一个简单的例子来帮大家理解这个
概念。例如，让系统计算 1+2×3，假设系统产生两个进程：一个是加法进程，一个是乘法进程。
要让计算结果是正确的，一定要让加法进程发生在乘法进程之后，但实际上操作系统具有异步性，
若不加以制约，加法进程发生在乘法进程之前是绝对有可能的，因此要制定一定的机制去约束加
法进程，让它在乘法进程完成之后才发生，而这种机制就是本节要讨论的内容。
1. 临界资源
命题追踪 $\rightarrow$ 给定代码的同步互斥分析（2016、2021、2023）
虽然多个进程可以共享系统中的各种资源，但其中许多资源一次只能为一个进程所用，我们
将一次仅允许一个进程使用的资源称为临界资源。许多物理设备都属于临界资源，如打印机等。
此外，还有许多变量、数据等都可以被若干进程共享，也属于临界资源。
命题追踪 $\rightarrow$ 临界区和临界资源的分析（2024）
对临界资源的访问，必须互斥地进行，在每个进程中，访问临界资源的那段代码称为临界区。
为了保证临界资源的正确使用，可将临界资源的访问过程分成 4 个部分:
1）进入区。为了进入临界区使用临界资源，在进入区要检查可否进入临界区，若能进入临
界区，则应设置正在访问临界区的标志，以阻止其他进程同时进入临界区。
2）临界区。进程中访问临界资源的那段代码，也称临界段。
3）退出区。将正在访问临界区的标志清除。
4）剩余区。代码中的其余部分。
while(true) {
entry section;
//进入区
critical section;
//临界区
exit section;
//退出区
remainder section;
//剩余区
2. 同步
同步亦称直接制约关系，是指为完成某种任务而建立的两个或多个进程，这些进程因为需
要协调它们的运行次序而等待、传递信息所产生的制约关系。同步关系源于进程之间的相互
合作。
例如，输入进程 A 通过单缓冲向进程 B 提供数据。当该缓冲区空时，进程 B 不能获得所需
数据而阻塞，一旦进程 A 将数据送入缓冲区，进程 B 就被唤醒。反之，当缓冲区满时，进程 A
被阻塞，仅当进程 B 取走缓冲数据时，才唤醒进程 A。
3. 互斥
互斥也称间接制约关系。当一个进程进入临界区使用临界资源时，另一个进程必须等待，当
占用临界资源的进程退出临界区后，另一进程才允许去访问此临界资源。
例如，在仅有一台打印机的系统中，有两个进程 A 和进程 B，若当进程 A 需要打印时，系
系统已将打印机分配给进程 B，则进程 A 必须阻塞。一旦进程 B 将打印机释放，系统便将进程 A
唤醒，并将其由阻塞态变为就绪态。