158
2026 年操作系统考研复习指导
能变为非阻塞进程。在图 \( 2.15(a) \) 中，\( P_2 \) 就满足这样的条件。根据 1) 中的方法进行一系列简化后，若能消去图中所有的边，则称该图是可完全简化的，如图 2.15(c) 所示。S 为死锁的条件是当且仅当 S 状态的资源分配图是不可完全简化的，该条件为死锁定理。2. 死锁解除
2. 死锁解除
题追踪 解除死锁的方式（2019）
一旦检测出死锁，就应立即采取相应的措施来解除死锁。死锁解除的主要方法有：
1) 资源割夺法。挂起某些死锁进程，并抢占它的资源，将这些资源分配给其他的死锁进程。
但应防止被挂起的进程长时间得不到资源而处于资源匮乏的状态。
注意
在资源分配图中，用死锁定理化简后，还有边相连的那些进程就是死锁进程。
2) 撤销进程法。强制撤销部分、甚至全部死锁进程，并剥夺这些进程的资源。撤销的原则可以按进程优先级和撤销进程代价的高低进行。这种方式实现简单，但付出的代价可能很大，因为有些进程可能已经接近结束，一旦被终止，以后还得从头再来。
3) 进程回退法。让一个或多个死锁进程回退到足以回避死锁的地步，进程回退时自愿释放资源而非被剥夺。要求系统保持进程的历史信息，设置还原点。
3) 进程回退法。让一个或多个的死锁进程回退到足以回避死锁的地步，进程回退时自愿释放资源而非被剥夺。要求系统保持进程的历史信息，设置还原点。
2.4.5 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1) 为什么会产生死锁？产生死锁有什么条件？
由于系统中存在一些不可剥夺资源，当两个或两个以上的进程占有自身的资源并请求对方的资源时，会导致每个进程都无法向前推进，这就是死锁。死锁产生的必要条件有 4 个，分别是互斥条件、不剥夺条件、请求并保持条件和循环等待条件。
斥条件、不剥夺条件、请求并保持条件和循环等待条件。
互斥条件是指进程要求分配的资源是排他性的，即最多只能同时供一个进程使用。
不剥夺条件是指进程在使用完资源之前，资源不能被强制夺走。
请求并保持条件是指进程占有自身本来拥有的资源并要求其他资源。
循环等待条件是指存在一种进程资源的循环等待链。
2）有什么办法可以解决死锁问题？
死锁的处理策略可以分为预防死锁、避免死锁及死锁的检测与解除。
死锁预防是指通过设立一些限制条件，破坏死锁的一些必要条件，让死锁无法发生。
死锁避免指在动态分配资源的过程中，用一些算法防止系统进入不安全状态，从而避免死锁。
死锁的检测和解除是指在死锁产生前不采取任何措施，只检测当前系统有没有发生死锁，若
有，则采取一些措施解除死锁。
2.4.6 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列情况中，可能导致死锁的是（）。
A. 进程释放资源
B. 一个进程进入死循环
C. 多个进程竞争资源出现了循环等待
D. 多个进程竞争使用共享型设备
- 进程释放资源
- 多个进程竞争资源出现了循环等待
- 多个进程竞争使用共享型设备
A. 进程释放资源
B. 一个进程进入死循环
C. 多个进程竞争资源出现了循环等待
D. 多个进程竞争使用共享型设备
02. 在哲学家进餐问题中，若所有哲学家同时拿起左筷子，则发生死锁，因为他们都需要右