3.5章 内存管理
第 3 章 内存管理
205
在页式存储管理中，CPU 将虚拟地址分解为页号和页内偏移量，然后通过硬件中的页表寄存器
器和内存管理单元（MMU），将页号转换为物理地址，再拼接上页内偏移量，得到最终的内存物
理地址。这一过程是由硬件自动完成的，不需要操作系统或其他软件的干预。
33\. B
分段是指在用户编程时，将程序按照逻辑划分为几个逻辑段。
34\. A
程序的动态链接与程序的逻辑结构相关，分段存储管理将程序按照逻辑段进行划分，因此有
利于其动态链接。其他的内存管理方式与程序的逻辑结构无关。
35\. B、C
编译后一个目标程序所限定的地址范围称为该作业的逻辑地址空间。换句话说，地址空间仅
指程序用来访问信息所用的一系列地址单元的集合。这些单元的编号称为逻辑地址。通常，编译
地址都是相对始址“0”的，因此逻辑地址也称相对地址。
36\. D
可重入程序主要是通过共享来使用同一块存储空间的，或通过动态链接的方式将所需的
程序段映射到相关进程中中去，其最大的优点是减少了对程序段的调入/调出，因此减少了对换
数量。
37\. A
实现分页、分段和段页式存储管理需要特定的数据结构支持，如页表、段表等。为了提高性
能，还需要硬件提供快存和地址加法器等，代价高。分区存储管理是满足多道程序设计的最简单
的存储管理方案，特别适合嵌入式等微型设备。
38\. A
动态分区时，在系统启动后，除操作系统占据一部分内存外，其余所有内存空间是一个大空
闲区，称为自由空间。若作业申请内存，则从空闲区中划出一个与作业需求量相适应的分区分配
给该作业，将作业创建为进程，在作业运行完毕后，再收回释放的分区。
39\. C
页面大，用于管理页面的页表项就少，但是页内碎片会比较大；页面小，用于管理页面的页
表项就多，但是页内碎片小。通过适当的计算可以获得较佳的页面大小和较小的系统开销。
40\. B
页式管理中很重要的一个问题是页面大小如何确定。确定页面大小有很多因素，如进程的平
均大小、页表占用的长度等。而一旦确定，所有的页面就是等长的（一般取 2 的整数幂倍），以
便易于系统管理。
41\. A
引入段式存储管理方式，主要是为了满足用户的下列要求：方便编程、分段共享、分段保护。
动态链接和动态增长。
42\. B
这里是指主存的访问，不是主存的分配。对主存的访问是以字节或字为单位的。例如，在页
式管理中，不仅要知道块号，还要知道页内偏移。
43\. A
单用户连续分配管理方式只适用于单用户、单任务的操作系统，不适用于多道程序设计。
44\. A
在分页存储管理中，逻辑地址分配是按页为单位进行分配的，而主存的分配即物理地址分配
是以内存块为单位分配的。
45\. C