并以保存
\(\sqrt{a^2 + b^2}\)
2026年操作系统考试复习指导
系统通用。对于选项B，进程调度完全由操作系统完成，无法通过系统调用完成。对于选项C，创
建新进程可以通过系统调用来完成，如 Linux 中通过 fork 系统调用来创建子进程。对于选项 D，生
成随机数是普通的函数调用，不涉及请求操作系统的服务，如 C 语言的 random()函数。
30. C
CPU 在用户态时只能执行非特权指令，在内核态时可以执行特权指令和非特权指令。
31. B
发生系统调用时，CPU 通过执行软中断指令将 CPU 的运行状态从用户态切换到内核态，这个
处理与中断和异常的响应过程相同，由硬件负责保存断点和程序状态字，并将 CPU 模式改为内核
态。然后，执行操作系统内核的系统调用入口程序，该内核程序负责保存通用寄存器的内容，再调
用执行特定的系统调用服务例程。综上，选项 I、IV 由硬件完成，选项 II、III 由操作系统完成。
32. A
本题考查了 “计算机组成原理” 的考点，且综合了 “数据结构” 的内容。中断向量表用于存
放中断处理程序的入口地址，CPU 通过查询得到中断类型号，然后据此计算可以得到对应中断服
务程序的入口地址在中断向量表的位置，采用数组作为中断向量表的存储结构，可实现时间复杂库。
度为 \( O(1) \) 的快速访问，从而提高中断处理的效率。
33. A
当中断或异常发生时，CPU 既可能处于内核态，又可能处于用户态，具体取决于当时 CPU
正在处理的任务，选项A错误。不同的系统调用对应不同的内核服务例程，选项B正确。在中断 Spanish-USD 地区，则 OUT-USD 技术 Technology OCR 在 CASE 中实施，色调标度 \( 100^\circ \)；则 OVER-USD 技术在 KIPD 和超áng ОX-USD 地区，则 CIPU 和超ángZOO 地区。
正在处理的任务，选项 A 错误。不同的系统调用对应不同的内核服务例程，选项 B 正确。在中断
响应阶段，若 CPU 处于用户态，则需要切换到内核态，因此在中断处理阶段，CPU 一定处于内
核态，选项 C 正确。设备种类繁多，计算机不可能事先准备好所有设备对应的中断服务例程（实
原则上属于设备驱动程序），因此当系统添加新类型的设备时，需要注册相应的中断服务例程。
1.4 操作系统结构
随着操作系统功能的不断增多和代码规模的不断扩大，提供合理的结构，对降低操作系统
复杂度、提升操作系统安全与可靠性来说变得尤为重要。
1. 分层法
分层法是将操作系统分为若干层，底层（层 0）为硬件，顶层（层 N）为用户接口，每层只
能调用紧邻它的低层的功能和服务（单向依赖）。分层的操作系统如图 1.4 所示。
层V
用户接口
层1
\(\left( \frac{a}{b} \right)\)
\( x_{12} \)
图 1.4 分层的操作系统