202
2026年操作系统考研复习指导
设逻辑地址为LA，请分别给出其对应的页目录号和页表索引的表达式。
3）采用1）中的分页存储管理方式，一个代码段的起始逻辑地址为 \( 0000 \) \( 8000H \)，其长度为 8 KB，被装载到从物理地址0090 0000H开始的连续主存空间中。页表从主存
0020 0000H 开始的物理地址处连续存放，如下图所示（地址大小自下向上递增）
请计算出该代码段对应的两个页表项的物理地址、这两个页表项中的页框号，以及
代码页面 2 的起始地理地址。
页表\textsuperscript{}^\circ{}
OTAS wo NANJei
物理地址31
彻地址2
\( a_{11} \)
有些)",
9090 0000H
3.1.8 答案与解析
- 单项选择题
\( a_{.1} \)D
选项A、B显然错误，选项C中编址空间的大小取决于硬件的访存能力，一般由地址总线宽
02.D
02.D
内存的物理存取速度是由硬件决定的，而不是由操作系统管理的。操作系统可以通过虚拟内存存储数据获取内部应用程序ldまた\_a内
内存、缓存等技术提高数据的逻辑存取速度，但不能改变内存的物理特性。
\( a_{.3} \) B
内存保护需要硬件和软件的配合，不能仅靠操作系统来实现。通常需要在 CPU 中设置上下
\( a_{11} \)地存、十
07.C
内存保护是内存管理的一部分，是操作系统的任务、但 campus中是否在lf4内存在osড是我种的幸lor易考，Auto抗体，必由较
05.C
硬件地址变换机构一般用于动态重定位的情况。而单一连续分配和固定分区分配采用的是睁开...
够བるConfiguration中国科学院计算上软件写字楼。此，更须由ris下的搭载，经典lios基本方案ères别特。ちゃん、する」和「じょか」 For更方便尔」和「じょだ」和「よかくま」 R°, からかく」等る Yourを練るがつかんくなりえちゃんのうか、だったわけOx por有様り定か
るはませちろりh、うちきのりうNisうclassは、たるはま 내 ஊ細りのめずに、とう浮现だつた
channel coms.comলাs.comn卖.com
态重定位，不需要硬件地址变换机构，而由装入程序或操作系统来完成地址转换。因此，只有页
式存储管理、动态分区分配和页式虚拟存储管理需要硬件地址变换机构。
86.B
在固定分区分配中，每个分区的大小是在系统启动时就确定的，不会随着作业的长度而变
化。分区的大小可以不同，也可以相同，但是一旦确定，就不会改变。
07.0
08.C
O·u…
件的，每次为作业分配内存空间时，总是找到能满足空间大小需要的最小空闲
废人、 liel Bulk 分Open unet 异报送}},