紊陽計序学畫:電存紫絶特食元 ql被 / 研讨专韻fixture
C. 优先级 + 非抢占式调度算法
D. 代码可重入
10. 分时系统追求的目标是（）。
A. 充分利用 I/O 设备
B. 比较快速响应用户
C. 提高系统吞吐率
D. 充分利用内存
11. 在分时系统中，时间片一定时，縣旺声 Cla数量。
各内各 least 江虽统的未处既处报纸 bronze 量长丽同緣线
2. 在分时系统中，为使多个进程能够及时与系统交互，关键的问题是能在短时间内，使所
有就绪进程都能运行。当就绪进程数为 100 时，为保证响应时间不超过 2s，此时的时间量最大。
片最大应为（）。
A. 10ms
B. 20ms
C. 50ms
D. 100ms
13. 操作系统有多种类型。允许多个用户以交互的方式使用计算机的操作系统，称为（）；
允许多个用户将若干作业提交给计算机系统集中处理的操作系统，称为（）；在（）
的控制下，计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据，并及时做出响应：在IBM-PC<sup>®</sup>
中，操作系统称为（）。
A. 批处理系统
B. 分时操作系统
C. 实时操作系统
D. 微型计算机操作系统
14. 下列各种系统中， என்ற这个词骚扰，两个 name 为两个核心组约束函数和两个?:
1. 子列名称系统中，一个密码被TDM的各位数字表赋为 FormID 和 Form表演逍识；这个数字表表示чил号和选号；
A. 分时系统
B. 多处理器系统 C. 批处理系统
D. 实时系统
15. 下列关于操作系统的叙述中，正确的是（）。
A. 批处理操作系统必须在响应时间内处理完一个任务
B. 实时操作系统须在规定时间内处理完来自外部的事件
C. 分时操作系统必须在周转时间内处理完来自外部的事件
D. 分时操作系统必须在调度时间内处理完来自外部的事件
16. 引入多道程序技术的前提条件之一是系统具有（）。
A. 多个 CPU
B. 多个终端
C. 中断功能
D. 分时功能
17. 【2016统考真题】下列关于批处理系统的叙述中，正确的是（）。
Ⅰ. 批处理系统允许多个用户与计算机直接交互
Ⅱ. 批处理系统分为单道批处理系统和多道批处理系统
Ⅲ. 中断技术使得多道批处理系统的 I/O 设备可与 CPU 并行工作
A. 不仅 II, III
B. 仅仅 II
C. 仅仅 II
D. 仅仅 I, III
18. 【2017统考真题】与单道程序系统相比，多道程序系统的优点是（）。
I. CPU 利用率高
II. 系统开销小
III. 系统吞吐量大
IV. I/O 设备利用率高
A. 仅 I, III
B. 仅 I, IV
C. 仅 II、III
D. 仅 I、III、IV
19. 【2018统考真题】下列关于多任务操作系统的叙述中，正确的是（）。
1. 具有并发和并行的特点
II. 需要实现对共享资源的保护
III. 需要运行在多 CPU 的硬件平台上
A. 仅 I
B. 仅 I
C. 仅 II. L
D. I, II, III
20. 【2022统考真题】下列关于多道程序系统的叙述中，不正确的是（）。
A. 支持进程的并发执行
B. 不必支持虚拟存储管理
C. 需要实现对共享资源的管理
D. 进程数越多 CPU 利用率越高