8 to 16
2026年操作系统考研复习指导
7.E.F C
4.E.F cases氨包括T.H AM.ILC 进有13.mL.M属MLC TM SM壮大IR邑MMLC thatdust B.
4.E.T.M具
A. 2007-09-16
13.【2009统考真题】单处理机系统中，可并行的是(
1.进程与进程II.处理机与设备III.处理机与通道IV.设备与设备therefore签署日期地址, M.沦哲开始在otine. Q. M. P.M.
A.I、II、III
B.I、II、IV
C.I、III、IV
D.II、III、IV
14.【2010统考真题】下列选项中，操作系统提供给应用程序的接口是（)。
A. 系统调用
B.中断
C.库函数
D.原语
二、综合应用题
01.说明库函数与系统调用的区别和联系。
1.1.5答案与解析
一、单项选择题
01.C
操作系统管理计算机的硬件和软件资源，这些资源统称为计算机资源。注意，操作系统不仅
管理处理机、存储器等硬件资源，还管理文件，文件不属于硬件资源，但属于计算机资源。
02.D
源程序是一种计算机代码，是用程序设计语言编写的程序，经编译或解释后可形成具有一定
功能的可执行文件，是直接面向程序员用户的，而不是操作系统的管理内容。本题采用排除法可
轻易得到答案，但有人会问操作系统不是也管理“文件”吗？源程序也存在文件中吧？出现这
种疑问的原因是，对操作系统管理文件的理解存在偏颇。操作系统管理文件，是指操作系统关心
计算机中的文件的逻辑结构、物理结构、文件内部结构、多文件之间如何组织的问题，而不是关
心文件的具体内容。这就好比你是操作系统，有十个水杯让你管理，你负责的是将这些水杯放在
何处比较合适，而不关心水杯中的是水还是饮料。后续章节会详细介绍文件的管理。
03.D
操作系统管理计算机软/硬件资源，扩充裸机以提供功能更强大的扩充机器，并充当用户与硬
件交互的中介。高级程序设计语言的编译器显然不是操作系统关心的问题。编译器的实质是一段
程序指令，它存储在计算机中，是上述水杯中的水。
04.D
操作系统是指控制和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，合理地组织、调度计算机的工
作和资源的分配，以便为用户和其他软件提供方便的接口与环境的程序集合。选项A、B、C都
可理解成应用程序为用户提供的服务，是应用程序的功能，而不是操作系统的功能。
05.B
操作系统最基本的特征是并发和共享，两者互为存在条件。
06.C
并发性是指若干事件在同一时间间隔内发生，而并行性是指若干事件在同一时刻发生。
07.B
操作系统主要向用户提供命令接口和程序接口（系统调用），此外还提供图形接口；当然，
图形接口其实是调用了系统调用而实现的功能。
08.B
系统调用是操作系统为应用程序使用内核功能所提供的接口。