1963)τες पلة腕},大约13 수стуंNel),AA8),年9)ि F0),读则氏)
小文件，为了提高对众多小文件的访问速度，最好能将它们的每个盘块地址直接放入FCB，这样
就可以直接从FCB中获得该文件的盘块地址，即为直接寻址。对于中型文件，可以采用单级索引
分配，需要先从FCB中找到该文件的索引表，从中获得该文件的盘块地址，即为一次问址。对于
大型或特大型文件，可以采用两级和三级索引分配。UNIX系统采用的就是这种分配方式，在其
索引节点中，共设有13个地址项，即i.addr(0)~i.addr(12)，如图4.11所示。
banksleетित ОraisarOPTSe?身上注
共有名(2)
时间戳(3)
\( \rightarrow \mathbf{e}^{-r} | K_{1} \)
坑锁9
in.addr(0)
标题,
1963)
数据
博士
饮水一站food@123
普拉UST
直接块
3864444410+
தாள், எதிர்பாசம் செயற்பாடுகள். தந்தி முடிந்திருந்ததையும் சமூகத்தில் அது வழிவகுத்துக்கொள்ள
数据
i.addr(9)
数据,
DonnaD
I.addr(10)
9.addr(11)
i.addr(12)
,一级间址,
二级间址,
三级间址,
一级间址,
三级间址,
二级间址,
数据,
数据
7. address 1 \, 2. in及以上无线ولیت.け
绩效云 ได้ 付借
仅κο嘴唇sch
数据
命令源追踪combin性质合肥合肥合肥合肥合肥合肥合肥合肥合肥合肥gold纯ur肥合肥合肥合根据MLQ, Interval
1)直接地址。为了提高对小文件的检索速度，在索引节点中可设置10个直接地址项，即用
做不到有人直通您，但好像Hel成PublicAccess的上银请灰色调整字,说明用户陆嘉明他的设备超级系统 intermediate,说崛威的，没果ال，损失了 sy
i磷酸(1–1),.;,这个前里的ada(2)，银川和永清四个的单位；
…
1）直接地址。为了提高对小文件的检索速度，在索引节点中可设置10个直接地址项，即用
Terr是我的空 large
足够的garine
……
i.addr(0)~i.addr(9)来存放直接地址，即文件数据块的盘块号。假如每个盘块的大小为
4KB，当文件不大于 40KB 时，便可直接从索引节点中读出该文件的全部盘块号。
2）一次间接地址。对于中、大型文件，只采用直接地址并不现实的。为此，可再利用索引
节点中的地址项 i.addr(10) 来提供一次间接地址，即采用一级索引分配。一次间接地址中
记录了文件的一次间址块号，一次间址块就是索引块，其中记录了文件数据块的盘块号。
一次间址块中可以存放 \( 1024 \) 个盘块号，可以表示 \( 1K \times 4KB = 4MB \) 大小的文件。因此，同
时采用直接地址和一次间址，允许的文件最大长度为 \( 4MB + 40KB \)。
僧意匪兵
1.tdt
16）多次间接地址。当文件长度大于 \( 4MB + 40KB \) 时，还需利用地址项 \( i.addr(11) \) 来提供二次
画面冲焦口
间接地址，即采用两级索引分配。二次间接地址中记录了文件的素号，素W Turning void
中记录了文件的
1K×1K×4KB = 4GB 大小的文件。因此，同时采用直接地址、一次间地址、一次间地址，允
违约pr弹分。那双用体教质准模。jpeg音，尺寸指示是“图像图像”arring相宁
在CE，即Ln（6E+AL） PC是一个 già的阴道护理设备。
对于防止文件共享可能导致文件被破坏或未经核准的用户修改文件，文件系统必须控制用户^\text壮大.网球见 \( 1k \times 1k \times 4k \) 在delta \(\pm 4k\) 的6种空间条件。
对文件的存取，即解决对文件的读、写、执行的许可问题。为此，必须在文件系统中建立相应的