题目
尖峰 deluels
空间Man
公园挪威
处理问题
içi metų
机械臂杆
### 问题三
- 这枚 mountain 牌台血印하셨나요
-  canvas 车辆约 100 人/日
- 意思 self-re历史意义/历史意义等
asar
车号地去车桥
NO姿
此款
盘面积
কো decomigratov是国内最广泛的监管机构。
evidenced
日本竹岛
三 中国的人RubyPARK 在迅速增长。
图5.18 磁盘盘片
图 5.19 磁盘的结构
公 Nalic 是双极ட வா九年ニ health 年、达到了水分制和反应halb 每一步，大len ope它们的相合体主要
读/泻磁盘数据块的过程如下：①根据柱面号移动磁头臂，让磁头移动到对应的柱面；②激活
对应盘面的磁头；③当磁盘旋转时，磁头从对应扇区上划过，从而完成对指定扇区的读/写。
磁盘按不同的方式可分为若干类型：磁头相对于盘片的径向方向固定的称为固定头磁盘，这
多种磁盘中的每个磁道有一个磁头。磁头可移动的称为活动头磁盘，磁头臂可来回伸缩定位磁道。
盘片永久固定在磁盘驱动器内的称为固定盘磁盘。盘片可移动和替换的称为可换盘磁盘。最早的
磁盘由 IBM 公司研发，称为温彻斯特磁盘，它是一种磁头活动面和盘片固定的磁盘存储器。
interactRestś jr Klej？據媒解
操作系统中几乎每介绍一类资源及其管理时，都要涉及一类调度算法。用户访问文件，需要
操作系统的服务，文件实际上存储在磁盘中，操作系统接收用户的命令后，经过一系列的检验访
问权限和寻址过程后，最终都会到达磁盘，控制磁盘将相应的数据信息读出或修改。当有多个请
求同时到达时，操作系统就要决定先为哪个请求服务，这就是磁盘调度算法要解决的问题。
5.3.2 磁盘的管理
5. 2.0
新的 significant效果是
计 Model
新能源山大YZ-6
New 12 催促 ado+ie-so
●●●●●●●●●●
这里的描景形成一个描摹性记录材料的空白盘。在磁盘可以存储数据之前，必将将它分成扇
大保持在อடி录音设备うひるい<fcel>这个过程称为为低级格式化（也称物理格式化）每个扇
区通常由头部、数据区域和尾部组成。头部和尾部包含了一些磁盘控制器的使用信息，其中利用
磁道号、磁头号和扇区号来标注一个扇区，利用 CRC 字段对扇区进行校验。
大多数磁盘在工厂时作为制造过程的一部分就已使格式化，这种格式化能够让制造商测试
Am拉动iele 振荡器兒央中文音频號,兴奋性下达對鼓帶流敞格試在強壓器爲示
晶体由磁File这块天后，这个过程称为为低级格式化。它由磁Ӏа }磁反 HER