10. 多台虚拟机可同时运行在同一物理机器上，它实现了真正的并行.
A. I 和 II B. I 和 III
C. 仅 I
D. I, II 和 III
17. 下列关于 VMware Workstation 虚拟机的说法中，错误的是（）。
A. 真实硬件不会直接执行虚拟机中的敏感指令
B. 虚拟机中只能安装一种操作系统
C. 虚拟机是运行在计算机中的一个应用程序
D. 虚拟机文件封装在一个文件夹中，并存储在数据存储器中
18. 虚拟机的实现离不开虚拟机管理程序（VMM），下列关于 VMM 的说法中正确的是（）。
I. 第一类 VMM 直接运行在硬件上，其效率通常高于第二类 VMM
II. VMM的上层需要支持操作系统的运行、应用程序的运行，因此实现VMM的代码是
通常大于实现一个完整操作系统的代码量
III. VMM可将一台物理机器虚拟化为多台虚拟机机器
IV. 为了支持客户操作系统的运行, 第二类 VMM 需要完全运行在最高特权级
A. I、II 和 III B. I 和 III
C. I, III 和 IV
D. I, II, III 和 IV
19. 【2013统考真题】计算机开机后，操作系统最终被加载到（）。
A. BIOS
B. ROM
C. EPROM
D. RAM
20. 【2022统考真题】下列选项中，需要在操作系统进行初始化过程中创建的是（）。
A. 中断向量表
B. 文件系统的根目录
C. 硬盘分区表
D. 文件系统的索引节点表
21. 【2023统考真题】与宏内核操作系统相比，下列特征中，微内核操作系统具有的是（）。
L. 较好的性能 II. 较高的可靠性 III. 较高的安全性 IV. 较强的可扩展性
A. 仅 II、IV
B. 仅 I, II, III
C. 仅 I, III, IV D. 仅 II, III, IV
1.6.3 答案与解析
单项选择题
01. A
分层式结构简化了系统的设计和实现，每层只能调用紧邻它的低层的功能和服务，便于系统
的调试和验证，若在调试某层时发现错误，则错误应在这层上，这是因为其低层都已调试好。
02. C
单向依赖是分层式 OS 的特点。分层式 OS 中增加或替换一个层中的模块或整层时，只要不
能改变相应层间的接口，就不会影响其他层，因而易于扩充和维护。层次定义好后，相当于各层之间
间的依赖关系也就固定了，因此往往显得不够灵活，选项C错误。每执行一个功能，通常都要自
上而下地穿越多层，增加了额外的开销，导致系统效率降低。
03. B
模块化操作系统的各功能模块都在内核中，且模块之间相互调用、相互依赖，任何一个模块
出错，都可能导致整个内核崩溃。选项 B 的设置属于“移花接木”，正确的说法应该是：在微内
中 power  mesh 系统中，内核外的某个功能模块出错不会导致整个系统崩溃，可靠性不高。
04. C
XU, XU, XU, XU, XU, XU
微内核和宏内核作为两种对立的结构，它们的优缺点也是对立的。微内核 OS 的主要缺点是
性能问题，因为需要频繁地在内核态和用户态之间进行切换，因而切换开销偏大。
05. B
功能分层设计是分层式 OS 的特点。通常可以从四个方面来描述微内核 OS：①内核足够小；