变量REN
评价ADV
阶Where文旅
第5章输入/输出管理
329
值得注意的是，在整个过程中，用户输入的字符首先从键盘I/O接口中的数据端口送到内核
缓冲区，然后从内核缓冲区送到用户缓冲区，其中第一个过程是由设备驱动程序完成的，因为这
需要和I/O端口直接打交道，第二个过程是由普通的内核程序（属于设备无关软件层）完成的，
因为这和具体的硬件没有关系。数据的流向如图 5.17 所示。
键盘
用户进行
键盘I/O
设备驱动
内核
接口
程序
缓冲区
核心领域
系统调用
用户
最后如此
"国际学生全小学离开校园."
核心领域
杨浦
点的传播
图 5.17 数据的流向
5.2.7 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1）当处理机和外部设备的速度差距较大时，有什么办法可以解决问题？
可采用缓冲技术来缓解 CPU 与外设速度上的矛盾，即在某个地方（一般为主存）设立一片
缓冲区，外设与CPU的输入/输出都经过缓冲区，这样外设和CPU就都不用互相等待。
2）什么是设备的独立性？引入设备的独立性有什么好处？
设备独立性是指用户在编程序时使用的设备与实际设备无关。一个程序应独立于分配给它的
某类设备的具体设备，即在用户程序中只指明 I/O 使用的设备类型即可。
设备独立性有以下优点：①方便用户编程。②使程序运行不受具体机器环境的限制。③便于
程序移植。
5.2.8 本节习题精选
一、单项选择题
01. 设备的独立性是指（）。
A. 设备独立于计算机系统
B. 系统对设备的管理是独立的
C. 用户编程时使用的设备与实际使用的设备无关
D. 每台设备都有一个唯一的编号
02. 引入高速缓冲的主要目的是（）。
A. 提高 CPU 的利用率
B. 提高 I/O 设备的利用率
C. 改善 CPU 与 I/O 设备速度不匹配的问题 D. 节省内存
03. 为了使多个并发进程能有效地进行输入和输出，最好采用（）结构的缓冲技术。
A. 缓冲池
B. 循环缓冲
C. 单缓冲
D. 双缓冲
04. 缓冲技术中的缓冲池在（）中。
A. 内存
B. 外存
C. ROM
D. 寄存器
05. 支持双向传送的设备应使用（）。
A. 单缓冲区
B. 双缓冲区
C. 多缓冲区
D. 缓冲池
06. 下列关于缓冲区的描述中，正确的是（）。
A. 缓冲区是一种专门的硬件缓冲器，不能用内存来实现
B. 缓冲区的作用是提高 CPU 和 I/O 设备之间的速度匹配
C. 缓冲区只能用于输入设备，不能用于输出设备
D. 缓冲区只能用于块设备，不能用于字符设备
07. 使用单缓冲或双缓冲进行通信时，（）可以实现数据的双向并行传输。