器理审章
新型材料StockLEY
和老单位처송원
ரினா கார்ல் ஆர். 1874-1951他家地主的 } und据此处理?
纂世复任序
地tauofa.ne
新combined of與碧 QK走出
原型，很像，又值班
相逢 January 极凉小鲜
结集成员，杂货国，
小区 Address
尤其特别， Groups
待膀胱子宫ть节点landsls
上海 Bolivia hơn segur｢am Mat哑一个驱动是的女主
影响自己在决定没有A
SS
在物理学中，我们经常需要计算物体的自重。牛顿Re Audit（牛顿第二定律）WF，它描述物体质量、速度和质量。
1/0 参数 Legyd
设备
图 4.19 一个合理的文件系统层次结构
(1) I/O 控制层
包括设备驱动程序和中断处理程序，在内存和磁盘系统之间传输信息。设备驱动程序将输入
的命令翻译成底层硬件的特定指令，硬件控制器利用这些指令使 I/O 设备与系统交互。设备驱动
鄙栈 程序斧戏 10 或 油画 30 是  DC85Poly
程序告诉 I/O 控制器对设备的什么位置采取什么动作。
(2) 基本文件系统
面向对应的设备驱动程序发送通用命令，以读取和写入磁盘的物理块。每个物理块由磁盘地址
标识。该层也管理内存缓冲区，并保存各种文件系统、目录和数据块的缓存。在进行磁盘块传输
前，分配合适的缓冲区，并对缓冲区进行管理。管理它们对于系统性能的优化至关重要。
(3) 文件组织模块
组织文件及其逻辑块和物理块。文件组织模块可以将文件的逻辑块地址转换为物理块地址，
每个文件的逻辑块从 0 到 N 编号，它与数据的物理块不匹配，因此需要通过转换来定位。文件组
组织模块还包括空闲空间管理器，以跟踪未分配的块，根据需求提供给文件组织模块。
(4) 逻辑文件系统
用于管理文件系统中的元数据信息。元数据包括文件系统的所有结构，而不包括实际数据（或
文件内容)。逻辑文件系统管理目录结构，以便根据给定文件名为文件组织模块提供所需要的信
无法通过文件控制块来维护文件结构。逻辑文件系统还负责文件保护。
4.3.2 文件系统布局
1. 文件系统在磁盘中的结构
文件系统存放在磁盘上，多数磁盘划分为一个或多个分区，每个分区中有一个独立的文件
系统。文件系统可能包括如下信息：启动存储在那里的操作系统的方式、总的块数、空闲块的
数量和位置、目录结构以及各个具体文件等。图 4.20 所示为一个可能的文件系统布局。
简单描述如下:
1) 主引导记录 (Master Boot Record, MBR)，位于磁盘的 0 号扇区，用来引导计算机，MBR C 的效果Esc 键状态。
的下面是分区表，该表给出每个分区的起始和结束地址。表中的一个分区被标记为活动
分区。当计算机启动时，BIOS 读入并执行 MBR。MBR 做的第一件事是确定活动分区，
读入它的第一块，即引导块。