序号
3. 由上述分析可知，磁盘扇区的划分是在磁盘的物理格式化操作中完成的，文件系统根符）》
ierбиrtìie Do)iIunnerīgnsg щоoo译者geq)qdciqibnq słuq据be（}}}, A观察到）
5.4 本章疑难点 ———
1. 为了增加设备分配的灵活性、成功率，可以如何改进？
可以从以下两方面对基本的设备分配程序加以改进:
1）增加设备的独立性。进程使用逻辑设备名请求 I/O。这样，系统首先从 SDT 中找出第一
个该类设备的 DCT。若该设备忙，则又查找第二个该类设备的 DCT。仅当所有该类设备
都忙时，才将进程挂到该类设备的等待队列上；只要有一个该类设备可用，系统便进一
步计算分配该设备的安全性。
2）考虑多通路情况。为防止 I/O 系统的“瓶颈”现象，通常采用多通路的 I/O 系统结构。此
时对控制器和通道的分配同样要经过几次反复，即若设备（控制器）所连接的第一个控
制器（通道）忙时，则应查看其所连接的第二个控制器（通道），仅当所有控制器（通道）
都忙时，此次的控制器（通道）分配才算失败，才将进程挂到控制器（通道）的等待队
列上。而只要有一个控制器（通道）可用，系统便可将它分配给进程。
设备分配过程中，先后分别访问的数据结构为 SDT→DCT→COCT→CHCT。要成功分配一
个设备，必须要：①设备可用；②控制器可用；③通道可用。所以，“设备分配，要过三关”。
个设备，必须要：①设备可用；②控制器可用；③通道可用。所以，“设备分配，要过三关”。
个设备，必须要：①设备可用；②控制器可用；③通道可用。所以，“设备分配，要过三关”。
2. 什么是用户缓冲区、内核缓冲区?
5.1.4 节中讨论过：“I/O 操作完成后，系统将数据从内核复制到用户空间”，这里说的是
“内核”其实是指内核缓冲区，“用户空间”是指用户缓冲区。
用户缓冲区是指当用户进程读文件时，通常先申请一块内存数组，称为 Buffer，用来存放读
取的数据。每次 read 调用，将读取的数据写入 Buffer，之后程序都从 buffer 中获取数据，当 buffer
使用完后，再进行下一次调用，填充 buffer。可见，用户缓冲区的目的是减少系统调用次数，从
而降低系统在用户态与内核态之间切换的开销。 公众号：小兔网盘免费分享无水印PDF
内核也有自己的缓冲区。当用户进程从磁盘读取数据时，不直接读磁盘，而将内核缓冲区中
的数据复制到用户缓冲区中。若内核缓冲区中没有数据，则内核请求从磁盘读取，然后将进程挂
起，为其他进程服务，等到数据已读取到内核缓冲区中时，将内核缓冲区中的数据复制到用户进
程的缓冲区，才通知进程（当然，I/O 模型不同，处理的方式也不同）。当用户进程需要写数据时，
数据可能不直接写入磁盘，而将数据写入内核缓冲区，时机适当时（如内核缓冲区的数据积累到
一定量后），内核才将内核缓冲区的数据写入磁盘。可见，内核缓冲区是为了在操作系统级别提
高磁盘 I/O 效率，优化磁盘写操作。