204
2026 年操作系统考研复习指导
段地址越界保护。
20. C
绝对装入在编译时直接将程序的逻辑地址转换成物理地址；静态重定位虽然允许将装入模块
装入内存的任何位置，但不允许进程在内存中移动；动态重定位在程序执行时才产生真正的物理
地址，它允许进程在内存中移动，但需要一个重定位寄存器的支持。
21. A
首次适应法从空闲区链的链首开始顺序查找，找到一个大小满足要求的空闲分区，根据作业
的大小，从该分区中划出一块内存空间分配给请求者，余下的空闲分区仍然留在空闲链中。这种
算法不需要对空闲区链进行排序，只需按地址递增的顺序链接即可。
22. A
最佳适应算法要求从剩余的空闲分区中选出最小且满足存储要求的分区，空闲区应按长度递
增长至无穷ropolle。议占范围Start 为区域宽度0。且MAX Count 则0。从最大得到有效ва Governor 中로)^{\circ}হিলাSOME}
增登记在空闲区表中。
23. C
首次适应算法的空闲分区按地址递增的次序排列。
\( -24. \)
基于顺序搜索的分配算法有首次适应算法、循环首次适应算法、最佳适应算法和最坏适应算法。
法；基于索引搜索的分配算法有快速适应算法、伙伴系统和哈希算法。
\( 25.^{A} \)
连续分配会产生内部碎片和外部碎片，导致内存空间的浪费。而页式管理将进程和内存都划
分为固定大小的页，然后将进程的页离散地装入内存页框，从而提高内存的利用率。
26. D
\(\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\zeta\eta\theta\iota\kappa\lambda\mu\nu\xi o\pi\rho\sigma\tau\upsilon\phi\chi\psi\omega\) 要表是由操作系统在程序装入内存时建立的, 根据进程的逻辑地址空间和物理地址空间的对
应关系，为每个页设置一个页表页，记录其对应的物理页框号、有效位等信息。
\( 27.A \)
在段式存储管理中，若有些段可被多个进程共享，则可用一个单独的共享段表来描述这些段，
目前不需要在每个进程的段表中都保存一份。共享段表的作用是实现多个进程共享同一段代码或数
数据，这样既能节省内存空间，又能便于实现对共享段的更新和维护。多个进程共享同一段物理内
存空间并不需要用到共享段表，只需在各自的段表中指向相同的物理地址即可。多个进程共享同
一段逻辑地址空间是不可能的，因为每个进程的逻辑地址空间都是相互独立的。在段式存储管理
中，并不要求各个进程中相同功能的段必须有相同的段号。
28. C
不管进程有多少个段，系统都为每个进程建立一张段表，每个段表项对应进程中的一段。
\( 29.c \)
页表和段表同样存储在内存中，系统提供给用户的物理地址空间为总空间大小减去页表或段
表的长度。因为页表和段表的长度不能确定，所以提供给用户的物理地址空间大小也不能确定。
30. B
分页管理是在硬件和操作系统层面实现的，对用户、编译系统、装配程序等上层是不可见的。
31. D
页表的功能由一组专门的存储器实现，其始址放在页表基址寄存器（PTBR）中。这样才能
满足在地址变换时能够较快地完成逻辑地址和物理地址之间的转换。
32. C