28
2026年操作系统考研复习指导
从操作系统的发展来看，宏内核获得了绝对的胜利，目前主流的操作系统，如 Windows、
Android、iOS、macOS、Linux 等，都是基于宏内核的构架。但也应注意到，微内核和宏内核一
直是同步发展的，目前主流操作系统早已不是当年纯粹的宏内核构架了，而是广泛吸取微内
核构架的优点而后揉合而成的混合内核。当今宏内核构架遇到了越来越多的困难和挑战，而微
内核的优势似乎越来越明显，尤其是谷歌的Fuchsia和华为的鸿蒙OS，都瞄准了微内核构架。
4. 微内核
（1）微内核的基本概念
虚无的微内核构架，是指将内核中最基本的功能保留在内核，而将那些不需要在内核态执行的功能。
能移到用户态执行，从而降低内核的设计复杂性。那些移出内核的操作系统代码根据分层的原
则被划分成若干服务程序，它们的执行相互独立，交互则都借助于微内核进行通信。
微内核结构将操作系统划分为两大部分：微内核和多个服务器。微内核是指精心设计的、能
实现操作系统最基本核心功能的小型内核，通常包含：①与硬件处理紧密相关的部分；②一些较
基本的功能；③客户和服务器之间的通信。这些部分只是为构建通用操作系统提供一个重要基
础，这样就可以确保将内核做得很小。操作系统中的绝大部分功能都放在微内核外的一组服务器
（进程中）实现，如用于提供对进程（线程）进行管理的进程（线程）服务器、提供虚拟存储器管
理功能的虚拟存储器服务器等，它们都是作为进程来实现的，运行在用户态，客户与服务器之间
是借助微内核提供的消息传递机制来实现交互的。图 1.6 展示了单机环境下的客户/服务器模式。
客户
进程
客户
进程
服务端
进程
I/O设备
服务器
....
服务器
文件
虚拟存储器
服务器
用户方式
请求
核心
服务心
回答
核心方式
图 1.6 单机环境下的客户/服务器模式
在微内核结构中，为了实现高可靠性，只有微内核运行在内核态，其余模块都运行在用户态，
一个模块中的错误只会使这个模块崩溃，而不会使整个系统崩溃。例如，文件服务代码运行时出了
问题，宏内核因为文件服务是运行在内核态的，系统直接就崩溃了。而微内核的文件服务是运行在
用户态的，只要将文件服务功能强行停止，然后重启，就可以继续使用，系统不会崩溃。
（2）微内核的基本功能
Other 文档道教卡拉风景宅楼 R snarntt Resisc NEXT AIA, 和Wais Bw타PORA
唐现金流持续drillingData什么 crestiáne