150
2026年操作系统考研复习指导
的一段，右边的汽车占有桥面右边的一段，要想过桥则需等待左边或右边的汽车向后行驶以退出
桥面。但若左右两边的汽车都只想向前行驶，则两辆汽车都无法过桥。
在计算机系统中也存在类似的情况。例如，某计算机系统中只有一台打印机和一台输入设备，
进程 \( P_1 \) 正占用输入设备，同时又提出使用打印机的请求，但此时打印机正被进程 \( P_2 \) 所占用，而
\( P_2 \) 在未释放打印机之前，又提出请求使用正被 \( P_1 \) 占用的输入设备。这样，两个进程相互无休止地
等待下去，均无法继续向前推进，此时两个进程陷入死锁状态。
2. 死锁与饥饿
一组进程处于死锁状态是指组内的每个进程都在等待一个事件，而该事件只可能由组内的另
一个进程产生。与死锁相关的另一个问题是饥饿，即进程在信号里内无穷等待的情况。
产生饥饿的主要原因是：当系统中有多个进程同时申请某类资源时，由分配策略确定资源分
配给进程的次序，有的分配策略可能是不公平的，即不能保证等待时间上界的存在。在这种情况
下，即使系统未发生死锁，某些进程也可能长时间等待。当等待时间给过程的推进带来明显影响
时，称发生了饥饿。例如，当有多个进程需要打印文件时，若系统分配打印机的策略是最短文件
优先，则长文件的打印任务将因短文件的源源不断到来而被无限期推迟，最终导致饥饿，甚至“饿
死”。饥饿并不表示系统一定会死锁，但至少有一个进程的执行被无限期推迟。
死锁和饥饿的共同点都是进程无法顺利向前推进的现象。
死锁和饥饿的主要差别: ①发生饥饿的进程可以只有一个；而死锁是因循环等待对方手里的
资源而导致的，因此，若有死锁现象，则发生死锁的进程必然大于或等于两个。②发生饥饿的进
程可能处于就绪态（长期得不到CPU，如SJF算法的问题），也可能处于阻塞态（如长期得不到
所需的 I/O 设备，如上述举例）；而发生死锁的进程必定处于阻塞态。
3. 死锁产生的原因
命题追踪 单类资源竞争时发生死锁的临界条件的分析（2009、2014）
(1) 系统资源的竞争
通常系统中拥有的不可剥夺资源（如磁带机、打印机等），其数量不足以满足多个进程运行
的需要，使得进程在运行过程中，会因争夺资源而陷入僵局。只有对不可剥夺资源的竞争才可能
产生死锁，对可剥夺资源（如 CPU 和主存）的竞争是不会引起死锁的。
(2) 进程推进顺序非法
请求和释放资源的顺序不当，也同样会导致死锁。例如，进程 \( P_1 \), \( P_2 \) 分别保持了资源 \( R_1 \), \( R_2 \),
而 \( P_1 \) 申请资源 \( R_2 \)、\( P_2 \) 申请资源 \( R_1 \) 时，两者都会因为所需资源被占用而阻塞，于是导致死锁。
信号量使用不当也会造成死锁。进程间彼此相互等待对方发来的消息，也会使得这些进程无
法继续向前推进。例如，进程 A 等待进程 B 发的消息，进程 B 又在等待进程 A 发的消息，可以
看出进程 A 和 B 不是因为竞争同一资源，而是在等待对方的资源导致死锁。
4. 死锁产生的必要条件
产生死锁必须同时满足以下 4 个条件，只要其中任一条件不成立，死锁就不会发生。
1) 互斥条件。进程要求对所分配的资源（如打印机）进行排他性使用，即在一段时间内某
资源仅为一个进程所占有。此时若有其他进程请求该资源，则请求进程只能等待。
2) 不可剥夺条件。进程所获得的资源在未使用完之前，不能被其他进程强行夺走，即只能
由获得该资源的进程自己来释放（只能是主动释放）。
3) 请求并保持条件。进程已经保持了至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源
已被其他进程占有，此时请求进程被阻塞，但对自己已获得的资源保持不放。