208 2026 年操作系统考研复习指导
项，所以页号占 9 位，根据逻辑地址空间共有 \( 2^{16} \) 页可知，页目录号加页号共占 16 位，页目录号
占 7 位，所以页目录表中包含表项的个数至少是 \( 2^7 = 128 \).
64.C
编译后的程序需要经过链接才能装载，而链接后形成的目标程序中的地址也就是逻辑地址。
以 C 语言为例：C 程序经过预处理→编译→汇编→链接产生了可执行文件，其中链接的前一步是
产生可重定位的二进制目标文件。C 语言采用源文件独立编译的方法，如程序 main.c, file1.c, file2.c,
file1\.h, file2\.h 在链接的前一步生成了 main\.o, file1\.o, file2\.o，这些目标模块的逻辑地址都从 0 开始，
但只是相对于该模块的逻辑地址。链接器将这三个文件、пан lys, 和其库文件链接成一个可执行文件，
从而形成整个程序的完整逻辑地址空间。
例如，file1\.o 的逻辑地址为 0~1023，main\.o 的逻辑地址为 0~1023，假设链接时将 file1\.o
链接在 main.o 之后，则链接之后 file1.o 对应的逻辑地址应为 1024~2047。
65.D
多级页表不仅不会加快地址的变换速度，还会因为增加更多的查表过程，使地址变换速度减慢；
也不会减少缺页中断的次数，相反，若访问过程中多级的页表都不在内存中，则会大大增加缺页的
次数，并不会减少页表项所占的字节数，而多级页表能够减少页表所占的连续内存空间，即当页表
太大时，将页表再分级，把每张页表控制在一页之内，减少页表所占的连续内存空间。
66. D
分段系统的逻辑地址 \( A \) 到物理地址 \( E \) 之间的地址变换过程如图 3.16 所示。
① 从逻辑地址 A 中取出前几位为段号 S，后几位为段内偏移量 W，注意段式存储管理的题
目中，逻辑地址一般以二进制数给出，而页式存储管理的题目中，逻辑地址一般以十进
制数给出，读者要注意具体问题具体分析。
② 比较段号 S 和段表长度 \( M \)，若 \( S \geq M \)，则产生越界异常，否则继续执行。
- 在段表中查询段号对应的段表项，段号 S 对应的段表项地址 = 段表始址 \( F + \) 段号 \( S \times \) 段
表项长度。取出段表项中该段的段长 C，若 \( W \geq C \)，则产生越界中断，否则继续执行。
- 取出段表项中该段的基址 \( \delta \)，计算 \( E = b + W \)，用得到的物理地址 \( E \) 去访问内存。
题目中段号为 2 的段长为 300，小于段内地址 400，因此发生越界异常，选项 D 正确。
67. B
回收始址为 60K、大小为 140KB 的分区时，它与表中第一个分区和第四个分区合并，成为
始址为 \( 20K \)、大小为 \( 380KB \) 的分区，剩余 3 个空闲分区。在回收内存后，算法会对空闲分区链接
分区大小由小到大进行排序，表中的第二个分区排第一。
68. B
段的共享是通过两个作业的段表中相应表项指向被共享的段的同一个物理副本来实现的，因此
在内存中仅保存一份段 S 的内容, 选项 A 正确。段 S 对进程 P₁、P₂ 来说, 使用位置可能不同, 所
以在不同进程中的逻辑段号可能不同，选项 B 错误。段表项存放的是段的物理地址（包括段始址和
段长度)，对共享段S来说物理地址唯一，选项C正确。为了保证进程可以顺利使用段S，段S必
须确保在没有任何进程使用它（可在段表中设置共享进程计数）后才能被删除，选项D 正确。
69.A
题中给出的是十六进制地址，首先将它转化为二进制地址，然后用二进制地址去匹配题中对
应的地址结构。转换为二进制地址和地址结构的对应关系如下图所示。
2050 1225H = 0010 0000 0101 0000 0000 1 0010 0010 0101
页目录号页号页内偏移