296
2026年操作系统考研复习指导
2）引导块（boot block），MBR 执行引导块中的程序后，该程序负责启动该分区中的操作系
统。每个分区都是统一从一个引导块开始，即使它不含有一个可启动的操作系统，也不
排除以后会在该分区安装一个操作系统。Windows系统称之为分区引导扇区。
除了从引导块开始，磁盘分区的布局是随着文件系统的不同而变化的。文件系统经常包
含有如图 4.20 所列的一些项目。
3）超级块（super block），包含文件系统的所有关键信息，在计算机启动时，或者在该文件
系统首次使用时，超级块会被读入内存。超级块中的典型信息包括分区的块的数量、块
的大小、空闲块的数量和指针、空闲的 FCB 数量和 FCB 指针等。
4) 文件系统中空闲块的信息，可以用位示图或指针链接的形式给出。后面也许跟的是一组
i 节点，每个文件对应一个节点，i 节点说明了文件的方方面面。接着可能是根目录，它
存放文件系统目录树的根部。最后，磁盘的其他部分存放了其他所有的目录和文件。
整个磁盘
分区表
磁盘分区
MBR
图 4.20 一个可能的文件系统布局
2. 文件系统在内存中的结构
内存中的信息用于管理文件系统并通过缓存来提高性能。这些数据在安装文件系统时被加
载，在文件系统操作期间被更新，在卸载时被丢弃。这些结构的类型可能包括:
1) 内存中的安装表（mount table），包含每个已安装文件系统分区的有关信息。
2）内存中的目录结构的缓存，包含最近访问目录的信息。
3）整个系统的打开文件表，包含每个打开文件的 FCB 副本、打开计数及其他信息。
4) 每个进程的打开文件表，包含进程打开文件的文件描述符（Windows 称之为文件句柄）
和指向整个系统的打开文件中对应表项的指针。
4.3.3 文件存储空间管理
一个存储设备可以按整体用于文件系统，也可以细分。例如，一个磁盘可以划分为 2 个分区，
每个分区都可以有单独的文件系统。包含文件系统的分区通常称为卷（volume）。卷可以是磁盘的一
部分，也可以是整个磁盘，还可以是多个磁盘组成 RAID 集，如图 4.21 所示。
在一个卷中，存放文件数据的空间（文件区）和 FCB 的空间（目录区）是分离的。因为存
在很多种类的文件表示和存放格式，所以现代操作系统中一般都有很多不同的文件管理模块，通
过它们可以访问不同格式的卷中的文件。卷在提供文件服务前，必须由对应的文件程序进行初始
化，划分好目录区和文件区，建立空闲空间管理表格及存放卷信息的超级块。
文件存储设备分成许多大小相同的物理块，并以块为单位交换信息，因此，文件存储设备的
管理实质上是对空闲块的组织和管理，它包括空闲块的组织、分配与回收等问题。