58
2026年操作系统考研复习指导
响应用户提出的请求时，通常会为用户创建一个子进程，用于执行用户指定的任务或程序。用户
打开一个浏览器程序时，也是一种操作系统响应用户请求的情况，同样会创建一个新进程。
11.B
在进程的整个生命周期中，系统总是通过其PCB对进程进行控制。也就是说，系统是根据
进程的PCB而非任何其他因素来感知到进程存在的，PCB是进程存在的唯一标志。同时PCB常
驻内存。A和D选项的内容都包含在进程PCB中。
12.C
一个进程的状态变化可能引起另一个进程的状态变化。例如，一个进程时间片用完，可能引
起另一个就绪进程的运行。同时，一个进程的状态变化也可能不会引起另一个进程的状态变化。
例如，一个进程由阻塞态转变为就绪态就不会引起其他进程的状态变化。
13.C
在单处理器系统中，不可能出现10个进程都处于就绪态的情况。但9个进程处于就绪态、
1个进程处于运行态是可能的。此外还要想到，可能10个进程都处于阻塞态。
14.C
由于打印机是独占资源，当一个进程释放打印机后，另一个等待打印机的进程就可能从阻塞
态转到就绪态。当然，也存在一个进程执行完毕后由运行态转为终止态时释放打印机的情况，但
这并不是由于释放打印机引起的，相反是因为运行完成才释放了打印机。
15.D
I/O操作完成之前进程在等待结果，状态为阻塞态；完成后进程等待事件就绪，变为就绪态。
16.C
只有就绪态可以既由运行态转变过去又能由阻塞态转变过去。时间片到，运行态变为就绪态；
当所需要资源到达时，进程由阻塞态转变为就绪态。
17.B
分时系统中处于就绪态的进程最多，这些进程都在争夺CPU的使用权，而CPU的数量是有
限的。处于运行态的进程只能有一个或少数几个。处于阻塞态的进程也不会太多，阻塞事件的发
生频率不会太高。处于终止态的进程也不多，这些进程已释放资源，不再占用内存空间。
18.D
程序封闭性是指进程执行的结果只取决于进程本身，不受外界影响。也就是说，进程在执行
过程中不管是不停顿地执行，还是走走停停，进程的执行速度都不会改变它的执行结果。失去封
闭性后，不同速度下的执行结果不同。
19.B
进程有它的生命周期，不会一直存在于系统中，也不一定需要用户显式地撤销。进程在时间
片结束时只是就绪，而不是撤销。阻塞和唤醒是进程生存期的中间状态。进程可在完成时撤销，
或在出现内存错误等时撤销。
20.D
选项A和B都说得太绝对，进程之间可能具有相关性，也可能是相互独立的。选项C错在
“同时”。
21.B
虽然父进程创建了子进程，它们有一定的关系，但仍然是两个不同的进程，拥有各自的PID，
选项A错误。父进程和子进程是相互独立的，两个进程能并发执行，且互不影响，选项B正确，
选项D错误。撤销一个进程并不一定会导致另一个进程也被撤销，父进程撤销后，子进程可能有
两种状态：①子进程一并被终止；②子进程成为孤儿进程，被init进程领养。子进程撤销不会导