64 \(^{2026}\)年操作系统考研复习指导
能共享虚拟地址空间，在创建子进程时，会为子进程分配资源，如虚拟地址空间等，选项 B 错误。
临界资源一次只能为一个进程所用，选项 D 正确。进程控制块（PCB）是进程存在的唯一标志，
每个进程都有自己的PCB，选项C正确。
70. B
操作系统感知进程的唯一方式是通过进程控制块（PCB），所以创建一个新进程就是为其申
请一个空白的进程控制块，并且初始化一些必要的进程信息，如初始化进程标志信息、初始化 CPU
状态信息、设置进程优先级等。选项I、II正确。创建一个进程时，一般会为其分配除CPU外的
大多数资源，所以一般将其设置为就绪态，让它等待调度程序的调度。
71. D
进程 P 读文件时，进程从执行态进入阻塞态，等待磁盘 I/O 完成，选项 J 正确。进程 P 的时
间片用完，导致进程从执行态进入就绪态，转入就绪队列等待下次被调度，选项 I 错误。进程 P
申请外设，若外设是独占设备且正在被其他进程使用，则进程 P 从执行态进入阻塞态，等待系统
分配外设，选项II正确。进程P执行信号量的wait()操作，若信号量的值小于或等于0，则进程
进入阻塞态，等待其他进程用`signal()`操作唤醒，选项 IV 正确。
72. D
操作系统通过执行软中断指令陷入内核态执行系统调用，系统调用执行完成后，恢复被中断
的进程或设置新进程的CPU现场，然后返回被中断进程或新进程。只有系统调用是用户进程调用
内核功能，CPU从用户态切换到内核态，执行完后再返回到用户态。选项A、B、C的操作都是
在内核态进行的，执行前后都可能处在内核态，只有中断返回时才切换为用户态。
73. C
在等待键盘输入的操作中，当前线程处于阻塞态，键盘输入完成后，再调出相应的中断服务
程序进行处理，由中断服务程序负责唤醒当前线程，选项A错误。当线程检测到缺页异常时，会
调用缺页异常处理程序从外存调入缺失的页面，线程状态从执行态转为阻塞态，选项B错误。当
线程的时间片用完后，主动放弃 GPU，此时若线程还未执行完，就进入就绪队列等待下次调度，
此时线程状态从执行态转为就绪态，选项C 正确。线程执行wait()后，若成功获取资源，则线程
状态不变，若未能获取资源，则线程进入阻塞态，选项D错误。
74. A
当操作系统终止进程时，所有的进程资源（如内存空间、进程控制块、设备、打开文件、I/O
缓冲区等) 都会被释放。有些系统不允许子进程在父进程己终止的情况下存在，对于这类系统，
若一个进程终止，则它的所有子进程也终止，这种现象称为级联终止。但是，不是所有操作系统
都是这么设计的，因此终止子进程不一定在终止进程时执行。
75. B
线程可理解为轻量级进程，仅拥有一点必不可少、能保证独立运行的资源。例如，在每个线程
中都有一个用于控制线程运行的线程控制块（TCB）、用于指示被执行指令序列的程序计数器、保
留局部变量、少数状态参数和返回地址等的一组寄存器和堆栈。因此，线程T的栈空间是线程T所
独有的，不会被线程 Ta 和 Tb 共享。多个线程共享所属进程所拥有的资源，进程 P 的线程可以访问
进程P的全部地址空间和资源（如已打开的文件、定时器、信号量机构等）以及它申请到的I/O设
备等。综上所述，Ta和Tb可共享的是进程P的地址空间和文件描述符f悲剧。
二、综合应用题
01.【解答】
在操作系统中，进程是竞争和分配计算机系统资源的基本单位。每个进程都有自己的独立地