66 2026年操作系统考研复习指导
变化
原因
1
进程被调度，获得CPU，进入运行态
2
进程需要读文件，因I/O操作进入阻塞态
3
进程打印输出结果，因打印机未结束而阻塞
4
打印机打印结束，进程重新回归就绪态，并排在尾部
5
进程所需数据已从磁盘进入内存，进程回到就绪态
6
运行的进程因为时间片用完而让出CPU，排到就绪队列尾部
2.2 CPU 调度
在学习本节时，请读者思考以下问题：
1）为什么要进行 CPU 调度？
2）调度算法有哪几种？结合第 1 章学习的分时操作系统和实时操作系统，思考哪种调度算
法比较适合这两种操作系统。
希望读者能够在学习调度算法前，先自己思考一些调度算法，在学习的过程中注意将自己的
想法与这些经典的算法进行比对，并学会计算一些调度算法的周转时间。
2.2.1 调度的概念
1. 调度的基本概念
在多道程序系统中，进程的数量往往多于 CPU 的个数，因此进程争用 CPU 的情况在所难免。
CPU 调度是对 CPU 进行分配，即从就绪队列中按照一定的算法（公平、高效的原则）选择一个
进程并将 CPU 分配给它运行，以实现进程并发地执行。
CPU 调度是多道程序操作系统的基础，是操作系统设计的核心问题。
2. 调度的层次
一个作业从提交开始直到完成，往往要经历以下三级调度，如图 2.7 所示。
作业调度
时间片完
批量作业
后备队列
就绪队列
进程调度
CPU
进程完成
交互型作业
中级调度
就绪，挂起队列
事件出现
阻塞、挂起队列
事件出现
挂起
阻塞队列
等待事件
图 2.7 CPU 的三级调度
(1) 高级调度（作业调度）
按照某种规则从外存上处于后备队列的作业中挑选一个（或多个），给它（们）分配内存、