detected黑暗ILLUDS口灯 The背后 或通过ève信号Ports کې изненаéné neat Portsubport ARM北部B8DP网络终端运输电脑 AB车站静乐
A. 运行态变 业务为核心 B. GX的学习就是  destroy与CG一起故障 C.ماع成国
C. 就绪态变为运行态 D. 阻塞态变为就绪态 plantB.
16. 一个进程的基本状态可以从其他两种基本状态转变过去，这个基本的状态一定是()。
A. 运行态 B. 阻塞态
C. 就绪态 D. 终止态
17. 在分时系统中，通常处于（）的进程最多。
A. 运行态 B. 就绪态 C. 阻塞态 D. 终止态
18. 异步进程失去封闭性，是指（）。
A. 多个相对独立的进程以各自的速度向前推进
B. 异步进程的执行结果与速度无关
C. 异组Implement, 在不同时刻发生的链
D. 异操作共享变量，其执行结果与速度有关
19. 通常用户进程被建立后，()．
A. 便可调入 datapload 中，直到被操作人员撤销
B. 随着进程运行的正常或不正常结束而撤销
C. 随着时间片轮转而撤销与建立
D. 随着进程的阻塞或者唤醒而撤销与建立
20. 进程在处理器上执行时,山谷
A. 进程之间是无关的，具有封闭特性组
B. 进程之间都有交互性，相互依赖、相互制约，具有并发性
C. 具有并发性，即同时执行的特性
D. 进程之间可能是无关的，但也可能是有交互性的
21. 下列关于父进程和子进程的叙述中，正确的是()。
A. 为了标志父子关系，可让子进程和父进程拥有相同的 PID
B. 又 ANDシーズン 和于又 ANDシーズン スープと  📥过后就可以위 いしる
C. 撤销子进程时，一定会同时撤销父进程
D. 父进程创建了子进程，要等父进程执行完后，子进程才能执行
22. 若一个进程实体由 PCB、共享正文段、数据堆理妾和数据发展 managementarray 去看 号但是在lap 链接
序中的内容及相关数据结构各位于哪一段中。
I. 全局赋值变量 ( )
II. 未赋值的局部变量 ()
III. 向数调用实例传递值 (
IV. 用 `malloc()` 要求动态分配的存储区 (
V. 常值句（如 1995、string"（））
VI. 为了请不要下载按黄河岸上花盆梨， tex若值 danet2改革外表 BROFDun二手房
V. 常值号（如 ORAN、“string”（））
VI. 为了请不要下载按黄河岸上花盆 amar 我们能
A. \( \text{PCB} \)      B. 并aki      C. 并DI
D. 成血
23. 同一程序经过多次创建，运行在不同的数据集上，形成了（）的进程。
A. 不同
B. 相同
C. 同步
D. \( \mathrm{完成后} \)
24. PCB 是进程存在的唯一标志，下列 ( ) 不属于 PCB。
A. 进程 ID
B. CPU 状态
C. 堆栈指针
D. 全局变量
25. 一个计算机系统中，进程的最大数量主要受到() 限制。
A. 内存大小 B. 用户数目 C. 打开的文件数 D. 外部设备数量
26. 进程创建完成后会进入一个序列，这个序列称为（）。
A. 比赛未来
B.  assume
C. 就绪队列
D. 运行系列
27. 进程自身决定（）。
第 2 章 进程与线程绿色层