148
2026 年操作系统考研复习指导
//E 必须在完成 C、D 之后执行
P (SCE),
P (SDE)
完成动作E;
CoEnd
25. 【解答】
1)信号量S是能被多个进程共享的变量，多个进程都可通过wait()和signal()对S进行读、
写操作。所以，wait()和signal()操作中对S的访问必须是互斥的。
2)方法1错误。在wait()中，当$\mathbf{S} \leq 0$ 时，关中断后，其他进程无法修改 S 的值，while 语
句陷入死循环。方法 2 正确。方法 2 在循环体中有一个开中断操作，这样就可以使其他
进程修改S的值，从而避免while语句陷入死循环。
3)用户程序不能使用开/关中断指令实现临界区互斥。因为开中断和关中断指令都是特权指
令，不能在用户态下执行，只能在内核态下执行。
26. 【解答】
本题是一个典型的利用信号量实现前驱关系的同步问题。需要强调的是，只有不同进程之间
的操作才需要进行同步。进程T1依次执行A、E、F，进程T2依次执行B、C、D。我们需要分
析哪些操作必须在另一个进程的某个操作完成之后才能执行。由图可知，对进程T1来说，E必
须在进程 T2 执行完 C 后才能执行；对进程 T2 来说，C 必须在进程 T1 执行完 A 后才能执行。因
此，有两对同步关系：A→C 和 C→E。为了实现这两对同步关系，定义两个同步信号量 \( S_{\text{AC}} \) 和 \( S_{\text{CE}} \)。
进程 T1 执行完 A 后，发出信号 signal(S_AC)，表示 A 已执行完成；进程 T2 准备执行 C 之前，等
待信号 wait(S_AC)，检查 A 是否执行完成。同理，进程 T2 执行完 C 后，发出信号 signal(S_CE)，表
示 C 已执行完成；进程 T1 准备执行 E 之前，等待信号 wait(S_CE)，检查 C 是否执行完成。这样就
保证了两个进程之间的同步。
顺利进行。//描述A、C之间的同步关系
ven终止）
/描述C、E之间的同步关系
T1:
T2:
A:
B:
signal(S_AC)
wait(S_AC)
wait(S_CE).
C:
E:
signal(S_CE)
F
D:
27.【解答】
1) if 语句无法实现对临界区的互斥访问，因为 if 语句执行后，不论结果如何，线程都能访
问临界区。本题使用swap指令和lock变量来实现对临界区的互斥访问，当线程不能进入
临界区时，本身并不会主动放弃CPU，因此需要让线程在进入区中循环检查lock值，可
以使用while循环，当lock值为TRUE时，线程一直执行while循环的内容，直到lock
值被修改为FALSE时，线程才能进入临界区，因此将进入区中的语句“if(key ==TRUE)
swap key,lock”修改为“while(key ==TRUE)swap key,lock”。在退出区中，代表该线
程对临界资源的访问已经结束，此时需要将lock值设为FALSE，代表其他线程可以访问
临界区，因此将退出区中的语句“lock =TRUE”修改为“lock=FALSE”。
2)否。因为多个线程可以并发执行newSwap(),newSwap()执行时传递给形参b的是共享变
量lock的地址，在newSwap()中对lock既有读操作又有写操作，并发执行时不能保证实
现两个变量值的原子交换，从而导致并发执行的线程同时进入临界区。例如，线程A和