42
2026年操作系统考研复习指导
3.进程的阻塞和唤醒
命题追踪川i0事件阻塞或唤醒进程的过程(2023)
命题追踪进程阻塞的事件与时机(2018、2022、2023)
正在执行的进程，由于期待的某些事件未发生，如请求系统资源失败、等待某种操作的完成、
新数据尚未到达或无新任务可做等，进程便通过调用阻塞原语（Block），使自己由运行态变为阻
塞态。可见，阻塞是进程自身的一种主动行为，也因此只有处于运行态的进程（获得CPU），才
可能将其转为阻塞态。阻塞原语的执行过程如下:
1）找到将要被阻塞进程的标识号（PID）对应的PCB。
2）若该进程为运行态，则保护其现场，将其状态转为阻塞态，停止运行。
3）将该PCB插入相应事件的等待队列，将CPU资源调度给其他就绪进程。
命题追踪进程唤醒的事件与时机（2014、2019)
当被阻塞进程所期待的事件出现时，如它所期待的I/O操作已完成或其所期待的数据已到达，
由有关进程（比如，释放该I/O设备的进程，或提供数据的进程）调用唤醒原语（Wakeup），将
等待该事件的进程唤醒。唤醒原语的执行过程如下:
1）在该事件的等待队列中找到相应进程的PCB。
2）将其从等待队列中移出，并置其状态为就绪态。
3）将该PCB插入就绪队列，等待调度程序调度。
应当注意，Block原语和Wakeup原语是一对作用刚好相反的原语，必须成对使用。若在某
个进程中调用了 Block 原语，则必须在与之合作的或其他相关的进程中安排一条相应的 Wakeup
原语，以便唤醒阻塞进程；否则，阻塞进程将因不能被唤醒而永久地处于阻塞态。
2.1.5 进程的通信
进程通信是指进程之间的信息交换。PV操作（见2.3节）是低级通信方式，高级通信方式是
指以较高的效率传输大量数据的通信方式。高级通信方法主要有以下三类。
1. 共享存储
在通信的进程之间存在一块可直接访问的共享空间，通过对这片共享空间进行读/写操作实现
进程之间的信息交换，如图2.2所示。在对共享空间进行读/写操作时，需要使用同步互斥工具（如
P 操作、V 操作）对共享空间的读/写进行控制。共享存储又分为两种：低级方式的共享是基于数
据结构的共享；高级方式的共享则是基于存储区的共享。操作系统只负责为通信进程提供可共享
使用的存储空间和同步互斥工具，而数据交换则由用户自己安排读/写指令完成。
注意，进程空间一般都是独立的，进程运行期间一般不能访问其他进程的空间，想让两个
进程共享空间，必须通过特殊的系统调用实现，而进程内的线程是自然共享进程空间的。
简单理解就是，甲和乙中间有一个大布袋，甲和乙交换物品是通过大布袋进行的，甲将物品
放在大布袋里，乙拿走。但乙不能直接到甲的手中拿东西，甲也不能直接到乙的手中拿东西。
2. 消息传递
若通信的进程之间不存在可直接访问的共享空间，则必须利用操作系统提供的消息传递方法
实现进程通信。在消息传递系统中，进程间的数据交换以格式化的消息（Message）为单位。进
程通过操作系统提供的发送消息和接收消息两个原语进行数据交换。这种方式隐藏了通信实现细
节，使通信过程对用户透明，简化了通信程序的设计，是当前应用最广泛的进程间通信机制。在
微内核操作系统中，微内核与服务器之间的通信就采用了消息传递机制。该机制能很好地支持多