260
2026 年操作系统考研复习指导
采用连续分配时，逻辑文件中的记录也顺序存储在相邻的物理块中。一个文件的目录项中应
记录该文件的第一个磁盘块的块号和所占用的块数。若文件长 \( n \) 块并从位置 \( b \) 开始，则该文件将
占有块 \( b \), \( b + 1 \), \( b + 2 \), \( \cdots \), \( b + n - 1 \)，要访问文件的第 \( i \) 块，可直接访问块 \( b + i - 1 \)。
连续分配的优点：①支持顺序访问和直接访问。②顺序访问容易且速度快，文件所占用的块
可能位于一条或几条相邻的磁道上，磁头的移动距离最小。缺点：①要为一个文件分配连续的存
储空间，与内存分配类似，为文件分配连续的存储空间会产生很多外部碎片。②必须事先知道文
件的长度，也无法满足文件动态增长的要求，否则会覆盖物理上相邻的后续文件。③为保持文件
的有序性，删除和插入记录时，需要对相邻的记录做物理上的移动。
2. 链接分配
链接分配是一种采用离散分配的方式。链式分配的优点：①消除了磁盘的外部碎片，提高了
磁盘的利用率。②便于动态地为文件分配盘块，因此无须事先知道文件的大小。③文件的插入、
删除和修改也非常方便。链接分配又可分为隐式链接和显式链接两种形式。
(1) 隐式链接
命题追踪
链接分配的应用和分析（2014）
隐式链接方式如图 4-7 所示。目录项中含有文件第一块的指针（盘块号）和最后一块的指针。
每个文件对应一个磁盘块的链表，磁盘块分布在磁盘的任何地方。除文件的最后一个盘块外，每
每个 已 盘 块 都 存 有 指向 文件 下 一个 盘 块 的 指针 ， 这些 指 针 到 对 用 户 是 透 明的 。
目录
filc笔
start
end
10
2
3
trat
■
0
jeep了ISBN 925
4
5
6
6
16
）
10
25
图 4.7 隐式链接方式
隐式链接的缺点：①只支持顺序访问，若要访问文件的第 \( \frac{i}{n} \) 块，则只能从第 1 块开始，通过
第三章 密码 仆 快 30 英 印 醒
Q）在模式 Kol一样，
快生产力占比 room也可以在游戏里find它， Independence在
块来分配，可以大幅地减少查找时间，也可以改善许多算法的磁盘访问时间。比如一簇为4块，
这样，指针所占的磁盘空间比例也要小得多。这种方法的代价是增加了内部碎片。