286
2026年操作系统考研复习指导
文件时，在B的目录中增加一个目录项，并设置一个指针指向该文件的索引节点。此时，文件主仍
是用户 \( A \)，count=2。当用户 A 不再需要此文件时，能否直接将其删除？答案是否定的。因为若删
除该文件，必然也删除该文件的索引节点，这样便使用户 B 的指针悬空，而 B 可能正在此文件上
执行写操作，此时将因此半途而废。因此用户 A 不能删除此文件，只是将该文件的 count 减 1，然
后删除自己目录中的相应目录项。用户 B 仍可以使用该文件。当 count = 0 时，表示没有用户使用
该文件，才删除该文件。如图4.17所示为文件共享中的链接计数。
用户A的目录
用户A的目录
用户B的目录
用户B的目录
owner = A
owner = A
owner = A
count = 1
索引节点
count = 2
count = 1
图 4.17 文件共享中的链接计数
2. 利用符号链实现文件共享（软链接）
为使用户 B 能共享用户 A 的一个文件 F，可由系统创建一个 LINK 类型的新文件 L，并将文
件 L 写入用户 B 的目录，以实现 B 的目录与文件 F 的链接。文件 L 中只含有被链接文件 F 的路
径名，如图 4.18 所示。这种链接方法称为符号链接或软链接，它类似于 Windows 系统中的快捷
方式。当用户 B 访问文件 L 时，操作系统看到要读的文件属于 LINK 类型，则根据其中记录的路
路径名去查询文件 F，然后对 F 进行读/写操作，从而实现用户 B 对文件 F 的共享。
A用户文件目录
索引节点
patient= 1
文件物理地址
文件F
B用户文件目录
Link 类型文件，记
录了文件F的路径:
“Wane/F”
L
count = 1
文件物理地址
文件I
图 4.18 利用符号链的共享方式
命题追踪
软链接方式删除共享文件后的情况（2021）
利用符号链方式实现文件共享时，只有文件主才拥有指向其索引节点的指针。而共享该文件的
其他用户只有该文件的路径名，并不拥有指向其索引节点的指针。这样，也就不会发生在文件主删
除一个共享文件后留下一个悬空指针的情况。当文件主将一个共享文件删除后，若其他用户又试图
通过符号链去访问它时，则会访问失败，于是再将符号链删除，此时不会产生任何影响。
在符号链的共享方式中，当其他用户读共享文件时，系统根据文件路径名依次查找目录，直
至找到该文件的索引节点。因此，每次访问共享文件时，都可能要多次地读盘，增大了访问文件
的开销。此外，符号链接也是一个文件，其索引节点也要耗费一定的磁盘空间。
利用符号链实现网络文件共享时，只需提供该文件所在机器的网络地址及文件路径名。