地址空间。为了保证多个进程能够彼此互不干扰地共享物理内存，操作系统利用硬件地址机制对进程的地址空间进行了严格的保护，限制每个进程只能访问自己的地址空间。具体解答如下。
每个进程有自己独立的地址空间。在操作系统和硬件的地址保护机制下，进程无法访问其他进程的地址空间，必须借助于系统调用函数实现进程之间的通信。进程通信的主要方式有：1）共享内存区。通过系统调用创建共享内存区。多个进程可以（通过系统调用）连接同一个共享内存区，通过访问共享内存区实现进程之间的数据交换。使用共享内存区时需要用信号量解决同步互斥问题。
2）消息传递。通过发送/接收消息，系统调用实现进程之间的通信。当进程发送消息时，系统将消息从用户缓冲区复制到内核中的消息缓冲区，然后将消息缓冲区挂入消息队列。进程发送的消息保持在消息队列中，直到被另一进程接收。当进程接收消息时，系统从消息队列中解挂消息缓冲区，将消息从内核的消息缓冲区中复制到用户缓冲区，然后释放消息缓冲区。
3）管道系统。管道允许两个进程按标准的生产者-消费者方式进行通信：生产者向管道的一端（写入端）写，消费者从管道的另一端（读出端）读。管道只允许单向通信。在读/写过程中，操作系统保证数据的写入顺序和读出顺序是一致的。
4）共享文件。利用操作系统提供的文件共享功能实现进程之间的通信。这时，也需要信号量来解决文件共享操作中的同步和互斥问题。
02.【解答】
多线程是指在一个程序中可以定义多个线程并同时运行它们，每个线程可以执行不同的任务。多线程与多任务的区别：多任务是针对操作系统而言的，代表操作系统可以同时执行的程序个数；多线程是针对一个程序而言的，代表一个程序可以同时执行的线程个数，而每个线程可以完成不同的任务。
03.【解答】
1）是。若系统中未运行进程，则系统很快会选择一个就绪进程运行。只有就绪队列中无进程时，CPU才可能处于空闲状态。
2）不一定。因为系统中的所有进程可能都处于等待态，可能处于死锁状态，也有可能因为等待的事件未来发展而进入循环等待态。
3）不一定。因为高优先级的进程有可能正处在等待队列中，进程调度会从就绪队列中选择一个进程占用CPU，这个被选中的进程可能优先级较低。
04.【解答】
根据题意，首先由图进行分析，进程由运行态可以直接回到就绪队列的末尾，而且就绪队列中是先来先服务。那么，什么情况才能发生这样的变化呢？只有采用单一时间片轮转的调度系统，分配的时间片用完后，才会发生上述情况。因此，该系统一定采用时间片轮转调度算法，采用时间片轮转算法的操作系统一般均为交互式操作系统。由图可知，进程被阻塞时，可以进入不同的阻塞队列，等待打印机输出结果和等待磁盘读取文件。所以，它是一个多阻塞队列的时间片轮转法的调度系统。具体解答如下。
1）根据题意，该系统采用的是时间片轮转法调度进程策略。
2）可能的变化见下表。