334
2026 年操作系统考研复习指导
1) 按照正确的操作顺序，操作①的前一个和后一个操作分别是上述操作中的哪一个？
操作⑥的后一个操作是上述操作中的哪一个？
2) 在上述哪个操作之后 CPU 一定从进程 P 切换到其他进程？在上述哪个操作之后 CPU
调度程序才能选中进程 P 执行?
3) 完成上述哪个操作的代码属于键盘驱动程序？
4) 键盘中断处理程序执行时，进程 P 处于什么状态？CPU 是处于内核态还是处于用户态？
5.2.9 答案与解析
一、单项选择题
01. C
设备的独立性主要是指用户使用设备的透明性，即使用户程序和实际使用的物理设备无关。
02\. C
CPU 与 I/O 设备执行速度通常是不对等的，前者快、后者慢，通过高速缓冲技术来改善两者ultz。
不匹配的问题。
03\. A
缓冲池是系统的共用资源，可供多个进程共享，并且既能用于输入又能用于输出。其一般包
含三种类型的缓冲：①空闲缓冲区；②装满输入数据的缓冲区；③装满输出数据的缓冲区。为了
管理上的方便，可将相同类型的缓冲区链成一个队列。选项 B、C、D 属专用缓冲。
04\. A
输入井和输出井是在磁盘上开辟的存储空间，而输入/输出缓冲区是在内存中开辟的，因为
CPU 速度比 I/O 设备高很多，缓冲池通常在主存中建立。
05\. B
支持双向发送和接收数据的设备（如网卡等）应使用双缓冲区，双缓冲区可以实现同一时刻
的双向数据传输，提高设备的效率和利用率。单缓冲区只能实现单向数据传输。多缓冲区和缓冲
池用于提高 I/O 性能的技术，但不是必需的，也不一定适合所有的双向设备。
06. B
缓冲区是一个存储区域，可由专门的硬件寄存器组成，也可利用内存来实现。缓冲区的作用
是提高 CPU 和 I/O 设备之间的速度匹配，因为 CPU 的速度远高于 I/O 设备的速度，若没有缓冲
区，则 CPU 就要等待 I/O 设备完成操作，造成资源浪费。缓冲区可用于输入设备和输出设备，如
键盘、打印机等。缓冲区也可用于块设备和字符设备，如磁盘、串口等。
07\. B
两个进程之间若只设置单缓冲区，则同一时刻只能实现单向传输，但可在一段时间内用于发
送数据，另一段时间内用于接收数据。若设置双缓冲区，则可以实现双向同时并行传输。
08. D
选项 A 和 C 都是动态分区分配的常用算法，选项 B 是进程调度的常用算法，设备分配的常
using one ofours 无法కి مست prot。用算法主要有bit 公开اورbitily犹豫算法和最高最优等级算法。
09\. A
采用单缓冲区传送数据时，设备与处理机对缓冲区的操作是串行的，当进行第 i 次读磁盘数
据送至缓冲区时，系统再同时读出用户区中第 i-1 次数据进行计算，此两项操作可以并行，并与
数据从缓冲区传送到用户区的操作串行进行，所以系统处理一块数据所用的总时间为 max\(80\mu s\)，
\[ 30\mu s + 40\mu s = 120\mu s \]