282
4.2 目录
在学习本节时，请读者思考以下问题:
1) 目录管理的要求是什么？
2) 在目录中查找某个文件可以使用什么方法?
上节介绍了文件的逻辑结构和物理结构，本节将介绍目录的实现。文件目录也是一种数据结
构，用于标识系统中的文件及其物理地址，供检索时使用。通常，一个文件目录也被视为一个文
件。在学习本节的内容时，读者可以围绕目录管理的要求来思考。
4.2.1 目录的基本概念
上节说过，FCB 的有序集合称为文件目录，一个 FCB 就是一个文件目录项。与文件管理系
统和文件集合相关联的是文件目录，它包含有关文件的属性、位置和所有权等。
首先来看目录管理的基本要求：从用户的角度看，目录在用户（应用程序）所需要的文件名
和文件之间提供一种映射，所以目录管理要实现 “按名存取”；目录存取的效率直接影响到系统
的性能，所以要提高对目录的检索速度；在多用户系统中，应允许多个用户共享一个文件，因此
目录还需要提供用于控制访问文件的信息。此外，应允许不同用户对不同文件采用相同的名字，
以便于用户按自己的习惯给文件命名，目录管理通过树形结构来解决和实现。
4.2.2 目录的操作
在理解一个文件系统的需求前，我们首先考虑在目录这个层次上所需要执行的操作，这有助
于后面文件系统的整体理解。
- 搜索。当用户使用一个文件时，需要搜索目录，以找到该文件的对应目录项。
- 创建文件。当创建一个新文件时，需要在目录中增加一个目录项。
- 删除文件。当删除一个文件时，需要在目录中删除相应的目录项。
- 创建目录。在树形目录结构中，用户可创建自己的用户文件目录，并可再创建子目录。
- 删除目录。有两种方式：①不删除非空目录，删除时要先删除目录中的所有文件，并递归
地删除子目录。②可删除非空目录，目录中的文件和子目录同时被删除。
- 移动目录。将文件或子目录在不同的父目录之间移动，文件的路径名也会随之改变。
- 显示目录。用户可以请求显示目录的内容，如显示该用户目录中的所有文件及属性。
- 修改目录。某些文件属性保存在目录中，因此这些属性的变化需要改变相应的目录项。
4.2.3 目录结构
1. 单级目录结构
在整个文件系统中只建立一张目录表，每个文件占一个目录项，如图 4.12 所示。
FCB,
FCB2
FCB3
FCB,
文件1
文件2
文件3
|||