102
2026年操作系统考研复习指导
Swap(&lock, &key);
进程的临界区代码段；
lock=false;
进程的其他代码；
用硬件指令方法实现互斥的优点：①简单、容易验证其正确性；②适用于任意数量的进程，
支持多处理器系统；③支持系统中有多个临界区，只需为每个临界区设立一个布尔变量。缺点：
①等待进入临界区的进程会占用CPU执行while循环，不能实现“让权等待”；②从等待进程中
随机选择一个进程进入临界区，有的进程可能一直选不上，从而导致“饥饿”现象。
无论是软件实现方法还是硬件实现方法，读者都需要理解它的执行过程，特别是软件实现方
法。以上的代码实现与我们平时在编译器上写的代码意义不同，以上的代码实现是为了描述进程
实现同步和互斥的过程，并不是说计算机内部实现同步互斥的就是这些代码。
2.3.3互斥锁
解决临界区最简单的工具就是互斥锁(mutex lock)。一个进程在进入临界区时调用acquire()
函数，以获得锁；在退出临界区时调用release()函数，以释放锁。每个互斥锁有一个布尔变量
available，表示锁是否可用。若锁是可用的，则调用acquire()会成功，且锁不再可用。当一个进
程试图获取不可用的锁时，会被阻塞，直到锁被释放。其过程描述如下：
acquire() {
//获得锁的定义
while(!available)
;
//忙等待
available=false;
//获得锁
}
release(){
//释放锁的定义
available=true;
//释放锁
}
acquire()或release()的执行必须是原子操作，因此互斥锁通常采用硬件机制来实现。
上面描述的互斥锁也称自裁锁，其主要缺点是忙等待，当有一个进程在临界区时，任何其
他进程在进入临界区前必须连续循环调用acquire()。类似的还有前面介绍的单标志法、TS指令
和Swap指令。当多个进程共享同一CPU时，这种连续循环显然浪费了CPU周期。因此，互斥
锁通常用于多处理器系统，一个线程可以在一个处理器上旋转，而不影响其他线程的执行。自
旋锁的优点是，进程在等待锁期间，没有上下文切换，若上锁的时间较短，则等待代价不高。
本节后面，将研究如何使用互斥锁解决经典同步问题。
2.3.4信号量
信号量机制是一种功能较强的机制，可用来解决互斥与同步问题，它只能被两个标准的原语
wait()和signal()访问，也可简写为P()和V()，或者简称P操作和V操作。
原语是指完成某种功能且不被分割、不被中断执行的操作序列，通常可由硬件来实现。例如，
前述的TS指令和Swap指令就是由硬件实现的原子操作。原语功能的不被中断执行特性在单处理
机上可由软件通过屏蔽中断方法实现。原语之所以不能被中断执行，是因为原语对变量的操作过
程若被打断，可能去运行另一个对同一变量的操作过程，从而出现临界段问题。
命题追踪
信号量的含义(2010)
1.整型信号量
整型信号量被定义为一个用于表示资源数量的整型量S，相比于普通整型变量，对整型信号
量的操作只有三种：初始化、wait操作和signal操作。wait操作和signal操作可描述为