348
2026年操作系统考研复习指导
还是存在同一个柱面上的不同盘面好?
上一问已经说到，寻道时间对于一次磁盘访问的影响是最大的，若存在同一个盘面的不同磁
道，则磁头臂势必要移动，这样会大大增加文件的访问时间，而存在同一个柱面上的不同盘面就
不需要移动磁道，所以一般情况下存在同一个柱面上的不同盘面更好。
5.3.6 本节习题精选
一、单项选择题
01. 文件系统和整个磁盘的关系是()。
A. 没有磁盘就没有文件系统
B. 文件系统的组织信息放在磁盘上，这些信息和代码合在一起形成文件系统
C. 文件系统就是整个磁盘
D. 没有关系
02. 磁盘是可共享设备，但在每个时刻（）作业启动它。
A. 可以由任意多个
B. 能限定多个
C. 至少能由一个
D. 至多能由一个
03. 既可以顺序读/写, 又可以按任意次序读/写的存储器有()。
1. 光盘
II. 磁带
III. U 盘
IV. 磁盘
A. II、III、IV
B. I、III、IV
C. III、IV
D. 仅 IV
04. 磁盘调度的目的是缩短（ ）时间。
A. 寻道
B. 延迟
C. 传送
D. 启动
05. 下列各种算法中，() 算法和其他算法存在根本的不同。
A. SCAN
B. FCFS
C. C-LOOK
D. CLOCK
06. 磁盘上的文件以（）为单位读/写。
A. 块
B. 记录
C. 柱面
D. 磁道
07. 在磁盘中读取数据的下列时间中，影响最大的是（)。
A. 处理时间
B. 延迟时间
C. 传送时间
D. 寻道时间
08. 硬盘的操作系统引导扇区产生在（）。
A. 对硬盘进行分区时
B. 对硬盘进行低级格式化时
C. 硬盘出厂时自带
D. 对硬盘进行高级格式化时
09. 在磁盘中，每个扇区的头部和尾部都包含一些磁盘控制器的使用信息，如扇区号等，这
这些磁盘控制器的使用信息是在（）阶段被创建的。
A. 低级格式化
B. 分区
C. 高级格式化
D. 系统引导
10. 在下列有关旋转延迟的叙述中，不正确的是（）。
A. 旋转延迟的大小与磁盘调度算法无关
B. 旋转延迟的大小取决于磁盘空闲空间的分配程序
C. 旋转延迟的大小与文件的物理结构有关
D. 扇区数据的处理时间对旋转延迟的影响较大
11. 当设计针对传统机械式硬盘的磁盘调度算法时，主要考虑下列哪种因素对磁盘 I/O 的性能影响？
What is the capital of China?
Item: A.移动磁头的延迟
B. 单个磁盘块的读/写时间
C. 磁盘平均旋转延迟
D. 磁盘最大旋转延迟
12. 下列算法中，用于磁盘调度的是()。