5
章
第
输入/输出管理
【考纲内容】
（一）输入/输出（I/O）管理基础
设备：设备的基本概念，设备的分类，I/O接口
I/O 控制方式：轮询方式，中断方式，DMA 方式
视频讲解
\( I/O \) 软件层次结构: 中断处理程序, 驱动程序, 设备独立性软件, 用户层 \( I/O \) 软件
输入/输出应用程序接口：字符设备接口，块设备接口，网络设备接口，阻塞/非阻塞 \( I/O \)
（二）设备独立软件
缓冲区管理; 设备分配与回收; 假脱机技术（SPOOLing）; 设备驱动程序接口
（三）外存管理
磁盘：磁盘结构，格式化，分区，磁盘调度算法
固态硬盘：读/写性能特效，磨损均衡
【复习提示】
本章的内容较为分散，重点掌握 I/O 接口、I/O 软件、三种 I/O 控制方式、高速缓存与缓冲区、
SPOOLing 技术，磁盘特性和调度算法。本章很多知识点与硬件高度相关，建议与计算机组成原
理的对应章节结合复习。已复习过计算机组成原理的读者遇到比较熟悉的内容时也可适当跳过。
另外，未复习过计算机组成原理的读者可能觉得本章的习题较难，但无须担心。
本章内容在历年统考真题中所占的比重不大，若统考中出现本章的题目，则基本上可以断定
一定较为简单，看过相关内容的读者就一定会做，而未看过的读者基本上只能靠“蒙”。考研成
功的秘诀是复习要反复多次且全面，偷工减料是要吃亏的，希望读者重视本章的内容。
5.1 I/O管理概述
在学习本节时，请读者思考 I/O 管理要完成哪些功能。
5.1.1 I/O 设备
I/O 设备管理是操作系统设计中最凌乱也最具挑战性的部分。它包含了很多领域的不同设备
及与设备相关的应用程序，因此很难有一个通用且一致的设计方案。
1. 设备的分类
I/O 设备是指可以将数据输入计算机的外部设备，或者可以接收计算机输出数据的外部设备。
I/O 设备的类型繁多，从不同的角度可将它们分为不同的类型。
按信息交换的单位分类，I/O 设备可分为：