253
第4章 作者管理    253
可以访问、修改和保存文件等，实现对文件的维护管理，这就需要系统提供一个文件管理系统，
操作系统中的文件系统（File System）就是用于实现用户的这些管理要求的。
要清晰地理解文件的概念，就要了解文件究竟由哪些东西组成。
1. 文件的定义
首先，文件肯定包括一块存储空间，更准确地说，是存储空间中的数据；其次，操作系统
要管理大量的数据，因此必须要对这些数据进行分类，所以文件必定包含分类和信息，最
后，不同用户对数据的访问权限不同，因此文件中一定包含关于访问权限的信息。
再举一个直观的例子“图书馆管理图书”来类比文件。可以认为，计算机中的一个文件相当
于图书馆中的一本书，操作系统管理文件，相当于图书管理员管理图书馆中的书。
首先，一本书的主体一定是书中的内容，相当于文件中的数据；其次，不同类别的书需要放
在不同的书库，然后加上编号，再将编号登记在图书管理系统中，方便读者查阅，相当于文件的
分类和查找；最后，有些已经绝版或价格比较高的外文书籍，只能借给 VIP 会员或权限比较高的
读者，而有些普通的书籍可供任何人借阅，这就是文件中的访问权限。所举例子与实际操作系统
中的情形并不等价。但对于某些关键的属性，图书馆管理图书和操作系统管理文件的思想却有相
一致的地方，因此通过这种类比可使初学者快速认识陌生的概念。
从用户的角度看，文件系统是操作系统的重要部分之一。用户关心的是如何命名、分类和查找。
找文件，如何保证文件数据的安全性及对文件可以进行哪些操作等。而对于其中的细节，如文件
如何存储在储存上、如何管理文件储存区域等方面，则关心甚少。
文件系统提供了与二级存储相关的资源的抽象，让用户能在不了解文件的各种属性、文件存
存储介质的特征及文件在存储介质上的具体位置等情况下，方便快捷地使用文件。用户通过文件系
统建立文件，用于应用程序的输入、输出，对资源进行管理。
首先了解文件的结构，我们通过自底向上的方式来定义。
1）数据项。是文件系统中最低级的数据组织形式，可分为以下两种类型：
· 基本数据项。用于描述一个对象的某种属性的一个值，和数据中的最小逻辑单位。
· 组合数据项。由多个基本数据项组成。
2）记录。是一组相关的数据项的集合，用于描述一个对象在某方面的属性。
3）文件。是指由创建者所定义的、具有文件名的一组相关元素的集合，可分为产品结构文件
和无结构文件两种。在有结构文件中，文件由若干个相似的记录组成，如一个班的学生
记录；而无结构文件则被视为一个字符流，比如一个二进制文件或字符文件。
虽然上面给出了结构化的表述，但实际上关于文件并无严格的定义。在操作系统中，通常将
程序和数据组织成文件。文件可以是数字、字符或二进制代码，基本访问单元可以是字节或记录。
文件可以长期存储在硬盘中，允许可控制的进程间共享访问，能够被组织成复杂的结构。
2. 文件的属性
除了文件数据，操作系统还会保存与文件相关的信息，如所有者、创建时间等，这些附加信息
息称为文件属性或文件元数据。文件属性在不同系统中差别很大，但通常都包括如下属性。
1）名称。文件名称唯一，以容易读取的形式保存。
2）类型。被支持不同类型的文件系统所使用。
3）创建者。文件创建者的 ID。
4）所有者。文件当前所有者的 ID。
5）位置。指向设备和设备上文件的指针。