第 5 章 输入/输出管理
325
1) 安全分配方式。每当进程发出 I/O 请求后，便进入阻塞态，直到期至 I/O 操作完成时才被唤醒。
醒。这样，进程一旦获得某种设备后便会阻塞，不能再请求任何资源，而在它阻塞时也
不保持任何资源。其优点是设备分配安全，缺点是 CPU 和 I/O 设备是串行工作的。
2）不安全分配方式。进程在发出 I/O 请求后仍继续运行，需要时又会发出第二个、第三个
I/O请求等。仅当进程所请求的设备已被另一进程占用时，才进入阻塞态。优点是一个进
程可同时操作多个设备，使进程推进迅速；缺点是有可能造成死锁。
4. 设备分配的步骤
下面以独占设备为例，介绍设备分配的过程。
1) 分配设备。首先根据 I/O 请求中的物理设备名，查找 SDT，从中找出该设备的 DCT，再
根据 DCT 中的设备状态字段，可知该设备的状态。若忙，则将进程 PCB 挂到设备等待
队列中；若不忙，则根据一定的策略将设备分配给该进程。
2) 分配控制器。设备分配后，根据 DCT 找到 COCT，查询控制器的状态。若忙，则将进程
PCB 挂到控制器等待队列中；若不忙，则将控制器分配给该进程。
3) 分配通道。控制器分配后，根据 COCT 找到 CHCT，查询通道的状态。若忙，则将进程
PCB 挂到通道等待队列中；若不忙，则将通道分配给该进程。只有设备、控制器和通道
都分配成功时，这次的设备分配才算成功，之后便可启动设备进行数据传送。
在上面的例子中，进程是以物理设备名提出 I/O 请求的。若指定设备已分配给其他进程，则
该进程分配失败；或者说上面的设备分配程序不具有与设备无关性。为了获得设备的独立性，进
程应使用逻辑设备名。这样，系统首先从 SDT 中找出第一个该类设备的 DCT。若该设备忙，则
查找第二个该类设备的 DCT，仅当所有该类设备都忙时，才将进程挂到该类设备的等待队列上。
而只要有一个该类设备可用，系统便进入进一步的分配操作。
5. 逻辑设备名到物理设备名的映射
征程
为了实现设备的独立性，进程中应使用逻辑设备名来请求某类设备。但是，系统只能识别物理设备eno。活塞杆 HotFan ) 是一种டயல்。但是，系统只能识别物理设备名，因此在系统中需要配置一张逻辑设备表，用于将逻辑设备名映射为物理设备名。这是根据上图所示，观察了多个模块受理的相邻模块，fullC 中周期，int2C 中实例，故障计数键(ify是保持位，同样一条数据中的00和000000²)解释为00这种判决请你หยิงดำดุす }, 但從下
为了实现设备的独立性，进程中应使用逻辑设备名来请求某类设备。但是，系统只能识别物理设备名，因此在系统中需要配置一张逻辑设备表，用于将逻辑设备名映射为物理设备名。
逻辑设备表（Logical Unit Table，LUT）的每个表项中包含3项内容：逻辑设备名、物理设
若开发和设备驱动程序入口地址。当进程用逻辑设备名来请求分配设备时，系统会为它分配一台
相应的物理设备，并在 LUT 中建立一个表目，填上相应的信息，当以后进程再利用该逻辑设备名
请求I/O操作时，系统通过查找LUT来寻找对应的物理设备及其驱动程序。
在系统中，可采取两种方式设置逻辑设备表：
1）整个系统中只设置一张 LUT。如图 5.13(a) 所示。所有进程的设备分配情况都记录在同一
张 LUT 中，这就要求所有用户不能使用相同的逻辑设备名，主要适用于单用户系统。
2）为每个用户设置一张 LUT。如图 5.13(b) 所示。系统为每个用户设置一张 LUT，同时在多
用户系统中都配置系统设备表。因此，不同用户可以使用相同的逻辑设备名。
逻辑设备名
物理设备名
驱动程序入口地址
逻辑设备名
系统设备指针
/dev/printer
3
12014
/dev/printer
3
/dev/tty
5
2046
/dev/tty
5
•••
•••
（b）整个系统的 LUT
（b）每个用户设置一张 LUT
图 5.13 逻辑设备表 LUT