293
项D,文件的读/写速度取决于磁盘的性能。
16.B
多个进程打开一个文件时，读/写指针的位置不同，它们保存在各自的用户打开文件表中，选
项I错误。硬链接是基于索引节点的共享方式，指向同一个内存索引节点，选项Ⅱ正确。不同进
程获得的文件描述符是各自独立的，分别指向各自的用户打开文件表中的一项，选项Ⅲ正确。
17.A
删除一个文件时，会根据文件控制块回收相应的磁盘空间，将文件控制块回收，并删除目录
中对应的目录项。选项 B、C、D 正确。快捷方式属于文件共享中的软连接，本质上创建的是一
个链接文件，其中存放的是访问该文件的路径，删除文件并不会导致文件的快捷方式被删除，正
如在Windows中删除一个程序后，其快捷方式可能仍留在桌面上，但已无法打开。
二、综合应用题
01.【解答】
文件系统共有 \( 10 \times 10 = 100 \) 个目录，若采用单级目录结构，目录表中有 100 个目录项，在检
索一个文件时，平均检索的目录项数 = 目录项/2 = 50。采用两级目录结构时，主目录有 10 个目
项，每个子目录均有10个目录项，每级平均检索5个目录项，即检索一个文件时平均检索10
个目录项，因此采用单级目录结构所需检索目录项数是采用两级目录结构的 \( 50 / 10 = 5 \) 倍。
02.【解答】
1)可以建立链接。因为F是目录而R是文件，所以可以建立R到F的符号链接。除了符号
链接，也可以通过硬链接的方式。
2)不一定能删除R。由于R被多个目录共享，能否删除R取决于文件系统实现共享的方法。
若采用基于索引节点的共享方法，则因删除后存在指针悬空问题而不能删除R节点。若
采用基于符号共享的方法，则可以删除R节点。
3)不一定能删除N。因为N的子目录中存在共享文件R，而R节点本身不一定能被删除，
所以N也不一定能被删除。
03.【解答】
1)因为目录D中没有已命名为A的文件，所以在目录D中，可以建立一个名为A的文
件。②因为在文件系统的根目录下已存在一个名为A的目录，所以根目录下的目录C不
能改名为A。
2)①用户G需要通过依次访问目录K和目录P，才能访问文件S和文件T。为了提高文件
访问速度，可在目录G下建立两个链接文件，分别链接到文件S和文件T上。这样用户
G就可直接访问这两个文件。②用户E可以修改文件I的存取控制表来对文件I加以保护，
不让别的用户使用。具体实现方法是：在文件I的存取控制表中，只留下用户E的访问
权限，其他用户对该文件无操作权限，从而达到不让其他用户访问的目的。
04.【解答】
1）因为磁盘块大小为 512B，所以索引块大小也为 512B，每个磁盘地址大小为 2B。因此，
一个一级索引表可容纳256个磁盘地址。同样，一个二级索引表可容纳256个一级索引
表地址，一个三级索引表可容纳 256 个二级索引表地址。这样，一个普通文件最多可有
的文件页数为 \( 10 + 256 + 256 \times 256 + 256 \times 256 \times 256 = 16843018 \)
2)由图可知，目录文件A和D中的目录项都只有两个，因此这两个目录文件都只占用一个
物理块。要读文件J中的某一页，先从内存的根目录中找到目录文件A的磁盘地址，将
其读入内存（已访问磁盘1次）。然后从目录A中找出目录文件D的磁盘地址读入内存