114
2026 年操作系统考研复习指导
夺资源而造成一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。这种现象称为死锁，
具体介绍和解决方案请参考下一节。
2.3.8 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列对临界区的论述中，正确的是（）。
A. 临界区是指进程中用于实现进程互斥的那段代码
B．临界区是指进程中用于实现进程同步的那段代码
C. 临界区是指进程中由于实现进程通信的那段代码
D. 临界区是指进程中用于访问临界资源的那段代码
02. 不需要信号量就能实现的功能是（）。
A. 进程同步
B. 进程互斥
C. 执行的前驱关系
D. 进程的并发执行
03\. 若一个信号量的初值为 3，经过多次 PV 操作后当前值为 -1，这表示等待进入临界区的
进程数是（）。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
04. 一个正在访问临界资源的进程由于申请等待 I/O 操作而被中断时，它()。
A. 允许其他进程进入与该进程相关的临界区
B. 不允许其他进程进入任何临界区
C. 允许其他进程抢占处理器，但不得进入该进程的临界区
D. 不允许任何进程抢占处理器
05. 两个旅行社甲和乙为旅客到某航空公司订飞机票，形成互斥资源的是（）。
A. 旅行社
B. 航空公司
C．飞机票
D. 旅行社与航空公司
06. 临界区是指并发进程访问共享变量段的（）。
A. 管理信息
B. 信息存储
C. 数据
D. 代码程序
07\. 以下不是同步机制应遵循的准则的是（）。
A. 让权等待
B. 空闲让进
C. 忙则等待
D. 无限等待
08. 以下（）不属于临界资源。
A. 打印机
B. 非共享数据
C. 共享变量
D. 共享缓冲区
09\. 以下（）属于临界资源。
A. 磁盘存储介质
B. 公用队列
C. 私用数据
D. 可重入的程序代码
10. 在操作系统中，要对并发进程进行同步的原因是（）。
A. 进程必须在有限的时间内完成
B. 进程具有动态性
C. 并发进程是异步的
D. 进程具有结构性
11. 进程 A 和进程 B 通过共享缓冲区协作完成数据处理，进程 A 负责产生数据并放入缓冲
区，进程 B 从缓冲区读数据并输出。进程 A 和进程 B 之间的制约关系是（）。
A. 互斥关系
B. 同步关系
C. 互斥和同步关系 D. 无制约关系
12. 在操作系统中，P, V 操作是一种（）。