备注：此GCTGHH1J+空格式纠正！DNAJ的O1LHEUVH
正航进行贝高杰制工发中举行布字代目中面动加3>
打Digital 056.0863082.0008
B. 请结合 Herzegovina仍然是SVRI在ONOLLDW
开发生产rec ჰల్ &血量 YComment:
根据I-D期间oadhl 和在ppG09 的皆-可L0） factors
A. 提高CPU和设备交换信息的速度
C. 减轻用户编程负担
21. 在采用SPOOILing技术的系统中，用户的打印结果首先被送到（）。
A. 磁盘固定区域 B. 内存固定区域 C. 终端 D. 打印机
22. 采用SPOOILing技术的计算机系统，外围计算机需要（）。
A. 一台 B. 多台 C. 至少一台 D. 0台
23. SPOOLing系统由（ ）组成。
A. 预输入程序、井管理程序和嫁输出程序
B. 预输入程序、井管理程序和井管理输出程序
C. 输入程序、井管理程序和输出程序
D. 预输入程序、井管理程序和输出程序
24. 在 SPOOLing 系统中，用户进程实际分配到的是（）。
A. 用户所要求的外设
B. 外存区，即虚拟设备
C. 设备的一部分存储区
D. 设备的一部分空间
25. 下面关于SPOOILing系统的说法中，正确的是（）。
A. 构成SPOOLing系统的基本条件是有外围输入机与外围输出机
B. 构成SPOOLing系统的基本条件仅是要有高速的大容量硬盘作为输入井和输出井
C. 当输入设备忙时，SPOOLing 系统中的用户程序暂停执行，待 I/O 空闲时再被唤醒erdeOA
行输出操作
D. SPOOLing系统中的用户程序可以随时将输出数据送到输出井中，待输出设备空闲
时再由SPOOLing系统完成数据的输出操作
26. 下面关于 SPOOLing 的叙述中，不正确的是（）。
A. SPOOLing系统中不需要独占设备
B. SPOOLing 系统加快了作业执行的速度
C. SPOOLing 系统使独占设备变成共享设备
D. SPOOLing 系统提高了独占设备的利用率
27. （）是操作系统中采用的以空间换取时间的技术。
A. SPOOLing 技术 B. 虚拟存储技术 C. 覆盖与交换技术 D. 通道技术
28. 采用假脱机技术，将磁盘的一部分作为公共缓冲区以代替打印机，用户对打印机的操作
实际上是对磁盘的存储操作，用以代替打印机的部分由（ ）完成。
A. 独占设备 B. 共享设备 C. 虚拟设备 D. 一般物理设备
29. 下面关于独占设备和共享设备的说法中，不正确的是（）。
A. 打印机、扫描仪等属于独占设备
B. 对独占设备往往采用静态分配方式
C. 共享设备是指一个作业尚未撤离，另一个作业即可使用，但每个时刻只有一个作业使用
D. 对共享设备往往采用静态分配方式
30. 当用户要求使用打印机打印某文件时，用户的要求是由操作系统的（）实现的。
A. 文件系统
B. 设备管理程序
C. 文件系统和设备管理程序
D. 打印机启动程序和设备管理程序
31. 下列设备管理工作中，适合由设备独立性软件来完成的有（）。
I. 向设备寄存器写命令
II. 检查用户是否有权使用设备