4章
文件管理
【考纲内容】
扫 扫
(一) 文件
文件的基本概念；文件元数据和索引节点（inode）
文件的操作：建立，删除，打开，关闭，读，写
文件的保护；文件的逻辑结构；文件的物理结构
视频讲解
(二) 目录
目录的基本概念：树形目录；目录的操作；硬链接和软链接
(三) 文件系统
文件系统的全局结构（layout）：文件系统在外存中的结构，文件系统在内存中的结构
外存空闲空间管理办法；虚拟文件系统；文件系统挂载（mounting）
【复习提示】
本章内容较为具体，要注意对概念的理解。重点掌握文件系统的结构及其实现、文件分配和
空闲空间管理等。要掌握文件系统的文件控制块、物理分配方法、索引结构、树形目录结构、文
件共享原理、文件系统的布局、虚拟文件系统原理等。这些都是统考真题容易考查的内容。
4.1 文件系统基础——
在学习本节时，请读者思考以下问题:
1) 什么是文件？
2) 单个文件的逻辑结构和物理结构之间是否存在某些制约关系？
本节内容较为抽象，要注意区分文件的逻辑结构和物理结构。在学习过程中，可尝试以上面
的两个问题为线索，构建整个文件系统的概念。在前面的学习中，曾经提醒过读者不要忽略对基
本概念的理解。从历年的情况来看，大部分同学对进程管理、内存管理有较好的掌握，但对于文
文件管理及后面的 I/O 管理，往往理解不太深入。在考试中，即使面对一些基本问题也容易失分，
这十分可惜。主要原因还是对概念的理解不够全面和透彻，希望读者能够关注这个问题。
4.1.1 文件的基本概念
文件（File）是以硬盘为载体的存储在计算机上的信息集合，文件可以是文本文档、图片、
程序等。在系统运行时，计算机以进程为基本单位进行资源的调度和分配；而在用户进行的输入、
输出中，则以文件为基本单位。大多数应用程序的输入都是通过文件来实现的，其输出也都保存
在文件中，以便信息的长期存储及将来的访问。当用户将文件用于程序的输入、输出时，还希望