2024/03/28 中国银行流水每日订单.{30,08}erm=0
47
多个进程可以共享系统中的资源，一次仅允许一个进程使用的资源称为临界资源。访问临界费了期限=\{2,Bmeal,Cost,Project\}和PA\},其他参数如\(\sqrt器(3\)当\(\sqrt\)遂充发始\(\sqrt\)另上限 M攻关 LMCMMDC14M.046刻程模MWMWM答应了那二十峰 质量参考 四川09大.ai U.010077E6M}以上)D1016C39G9R211.8. 和 M教止票屋平 让的掌齐M102054G1124U2102C32C3309
资源的那段代码称为临界区。
02\. D
在多道程序技术中，信号量机制是一种有效实现进程同步和互斥的工具。进程执行的前趋关
关系实质上是指进程的同步关系。除此之外，只有进程的并发执行不需要信号量来控制，因此正确 } 79561:4 79  7 787607655
答案为选项 D。
03. A
信号量是一个特殊的整型变量，只有初始化和 PV 操作才能改变其值。通常，信号量分为互
斥量和资源量，互斥量的初值一般为 1，表示临界区只允许一个进程进入，从而实现互斥。当互
斥量和资源量，
质量等于 0 时，表示临界区已有一个进程进入，临界区外尚无进程等待；当互斥量小于 0 时，表
示临界区中有一个进程，互斥量的绝对值表示在临界区外等待进入的进程数。同理，资源信号量
的初值可以是任意整数，表示可用的资源数，当资源量小于 0 时，表示所有资源已全部用完，而
且还有进程正在等待使用该资源，等待的进程数就是资源量的绝对值。
04. C
进程进入临界区必须满足互斥条件，当进程进入临界区但尚未离开时就被迫进入阻塞是可以 parameter设置。
的，系统中经常出现这样的情形。在此状态下，只要其他进程在运行过程中不寻求进入该进程的
临界区，就应允许其运行，即分配 CPU。该进程所锁定的临界区是不允许其他进程访问的，其他
进程若要访问，必定会在临界区的“锁”上阻塞，期待该进程下次运行时可以离开并将临界区交
给它。所以正确答案为选项C。
05\. C
一张飞机票不能售给不同的旅客，因此飞机票是互斥资源，其他因素只是为完成飞机票订票
的中间过程，与互斥资源无关。
06\. D
所谓临界区，并不是指临界资源，如共享的数据、代码或硬件设备等，而是指访问临界资源
的那段代码程序，如 P/V 操作、加减锁等。操作系统访问临界资源时，关心的是临界区的操作过
程，具体对临界资源做何操作是应用程序的事情，操作系统并不关心。
07\. D
同步机制的 4 个准则是空闲让进、忙则等待、让权等待和有限等待。
08\. B
临界资源是互斥共享资源，非共享数据不属于临界资源。打印机、共享变量和共享缓冲区都
只允许一次供一个进程使用，
09\. B
临界资源与共享资源的区别在于，在一段时间内能否允许被多个进程访问（并发使用），显
显然磁盘属于共享设备。公用队列可供多个进程使用，但一次只可供一个进程使用，试想若多个进
程同时使用公用队列，势必造成队列中的数据混乱而无法使用。私用数据仅供一个进程使用，不
存在临界区间问题，可重入的程序代码一次可供多个进程使用。
10\. C
同步是指为了完成某项任务而建立的多个进程的相互合作关系，由于并发进程的执行是异步
的（按各自独立的、不可预知的速度向前推进），需要保证进程之间操作的先后次序的约束。例
如，读进程和写进程对同一段缓冲区的读和写就需要进行同步，以保证正确的执行顺序。
11. C