第五章 输入/输出管理 | 355
第 5 章 输入/输出管理
第 5 章 输入/输出管理 | 355
SSD 的写速度慢于读速度，但不至于比常规机械硬盘差，选项 A 错误。SSD 基于闪存技术，
没有机械部件，随机存取速度很快，传统机械硬盘因为需要寻道和找扇区的时间，所以随机存取
速度慢；传统机械硬盘转速很快，连续存取比随机存取快得多，因此 SSD 的优势主要体现在随机
存取的速度上，选项 B 错误。静态磨损算法在没有写入数据时，SSD 监测并自动进行数据分配，
因此通常表现更优秀，选项 C 正确。因为闪存的擦除速度较慢，若每次都选择写入存放有数据的
块，会极大地降低写入速度，选项 D 混淆了静态磨损均衡，静态磨损均衡是指在没有写入数据时，
SSD 监测并自动进行数据分配，从而使得各块的擦写更加均衡，并不是说写入时每次都选择存放
老数据的块。
26. D
磨损均衡机制的目的是延长固态硬盘的寿命，而不是加快固态硬盘读/写速度。
27. A
SCAN 算法的原理类似于电梯。首先，当磁头从 105 道向序号增加的方向移动时，便会按照
从小到大的顺序服务所有大于 105 的磁道号（110, 170, 180, 195）；往回移动时又会按照从大到
小的顺序进行服务（68,45,35,12），结果如下图所示。
SCAN
TL
hes
35
45
68
105 110
170 180 195
28. B
对于选项 A，重排 I/O 请求次序也就是进行 I/O 调度，使进程之间公平地共享磁盘访问，减
减少 I/O 完成所需要的平均等待时间。对于选项 C，缓冲区结合预读和滞后写技术对于具有重复性
及降发性的I/O进程改善磁盘I/O性能很有帮助。对于选项D，优化文件物理块的分布可以减少
寻道时间与延迟时间，从而提高磁盘性能。在一个磁盘上设置多个分区与改善设备I/O性能并无
多大联系，相反还会带来处理的复杂性，降低利用率。
29. C
SCAN 算法就是电梯调度算法。顾名思义，若开始时磁头向外移动，就一直要到最外侧，然
后返回向内侧移动，就像电梯若往下，则一直要下到底层才会再上升一样。当前磁头位于 58 号
并从外侧向内侧移动，先依次访问 130、180 和 199，然后返回向外侧移动，依次访问 42 和 15，
因此磁头移过的磁道数是\((199-58)+(199-15)=325\)。
30. B
新磁盘是空白盘，必须分成扇区以便磁盘控制器能进行读/写操作，这个过程称为低级格式化
(或物理格式化)。低级格式化为每个扇区使用特别的数据结构，选项 III 错误。为了使用磁盘存
储文件，操作系统还需要将自己的数据结构记录在磁盘上。这分为两步。第一步是将磁盘分为由
一个或多个柱面组成的分区，每个分区可以作为一个独立的磁盘，选项 I 错误。在分区之后，第
第二步是逻辑格式化（创建文件系统）。在这一步，操作系统将初始的文件系统数据结构存储到磁
盘上。这些数据结构包括空闲和已分配的空间及一个初始为空的目录，选项 II、IV 正确。
31. D
选项 II 和 IV 显然均能提高文件访问速度。对于选项 I，提前读是指在读当前盘块时，将下一
个盘块提前读入缓冲区，以便需要时直接从缓冲区中读取，提高了文件的访问速度。对于选项 III，
延迟写是指先将数据写入缓冲区，并置上 “延迟写” 标志，以备不久之后访问，当缓冲区需要再
次被分配出去时，才将缓冲区数据写入磁盘，减少了访问磁盘的次数，提高了文件的访问速度。