44
2026 年操作系统考研复习指导
4. 信号
信号（Signal）是一种用于通知进程发生了某个事件的机制。不同的系统事件对应不同的信
号类型，每类信号对应一个序号。例如，Linux 定义了 30 种信号，分别用序号 1~30 表示。
在进程的 PCB 中，用至少 \( n \) 位向量记录该进程的待处理信号，如 Linux 使用一个 32 位的 int
型变量表示。若给某个进程发送一个信号，则把该类信号对应的位修改为 1。一旦该信号被处理，
就把对应的位修改为 0。此外，还用另一个 \( n \) 位向量记录被阻塞（被屏蔽）的信号。当某个位为
1 时，表示该位对应的信号类型将被进程忽略，无须响应。
接下来探讨信号是如何发送的，主要有两种方式:
1) 内核给某个进程发送信号。当内核检测到某个特定的系统事件时，就给进程发送信号。
例如，若进程使用非法指令，则内核给该进程发送 SIGILL 信号（序号为 4）。
2) 一个进程给另一个进程发送信号。进程可以调用 kill 函数，要求内核发送一个信号给目的
进程（需要指明接收进程的 PID 和信号的序号）。当然，进程也可给自己发送信号。
当操作系统和一个进程从内核态切换到用户态时（如系统调用返回时），会检查该进程是否
有未被阻塞的待处理信号，若有，则强制进程接收信号，并立即处理信号（若有多个待处理信号，
则通常先处理序号更小的信号）。信号的处理方式有两种：
1) 执行默认的信号处理程序。操作系统为每类信号预设了默认的信号处理程序。例如，收
到 SIGILL 信号的默认操作就是终止进程。
2) 执行进程定义的信号处理程序。进程可为某类信号自定义信号处理程序。例如，进程可
以定义收到 SIGILL 信号时输出 “hello world”，而不是终止进程。
信号处理程序运行结束后，通常会返回进程的下一条指令继续执行。
2.1.6 线程和多线程模型
1. 线程的基本概念
引入进程的目的是更好地使多道程序并发执行，提高资源利用率和系统吞吐量；而引入线程
( Andy) k海拔高度就是 Charlotte 成绩，hi 英语，hi 下，hi 短语。
线程最直接的理解就是轻量级进程，它是一个基本的 CPU 执行单元，也是程序执行流的最
小单元，由线程 ID、程序计数器、寄存器集合和堆栈组成。线程是进程中的一个实体，是被系统
独立调度和分派的基本单位，线程自己不拥有系统资源，只拥有一点儿在运行中必不可少的资源，
但它可与同属一个进程的其他线程共享进程所拥有的全部资源。一个线程可以创建和撤销另一个
线程，同一进程中的多个线程之间可以并发执行。由于线程之间相互制约，致使线程在运行中呈
现出间断性。线程也有就绪、阻塞和运行三种基本状态。
引入线程后，进程的内涵发生了改变，进程只作为除 CPU 外的系统资源的分配单元，而线
程则作为 CPU 的分配单元。由于一个进程内部有多个线程，若线程的切换发生在同一个进程内部，
则只需要很少的时空开销。下面从几个方面对线程和进程进行比较。
2. 线程与进程的比较
命题追踪 > 进程和线程的比较（2012）
1) 调度。在传统的操作系统中，拥有资源和独立调度的基本单位都是进程，每次调度都要
进行上下文切换，开销较大。在引入线程的操作系统中，线程是独立调度的基本单位，
而线程切换的代价远低于进程。在同一进程中，线程的切换不会引起进程切换。但从一
一个进程中的线程切换到另一个进程中的线程时，会引起进程切换。