计算机系统概述 1章
ATT采访客 12:00 后
nm JOL:0:00
脱机用户不能直接干预作业的运行，而应事先用相应的作业控制命令编写一份作业操作说明书，
连同作业一起提交给系统。当系统调度到该作业时，由系统中的命令解释程序逐条解释执行作业
说明书上的命令，进而间接地控制作业的运行。脱机命令接口可以这样理解：“雇主”将要“工
人” 做的事情写在清单上，“工人” 按照清单逐条完成这些事情，这就是批处理。
(2) 程序接口
^{(24,05)。”}
操作系统为应用程序提供的接口（2010）
专门算作系统为其提供服务，如使用多种外部设备、申请分配和回收内存及其他各种要求。
当前最流行的是图形用户界面（GUI），即图形接口。GUI 最终是通过调用程序接口实现的，
用户通过鼠标和键盘在图形界面上单击或使用快捷键，就能方便地使用操作系统。严格来说，图
基于图形接口不是操作系统的一部分，但图形接口所调用的系统调用命令是操作系统的一部分。
3．操作系统实现了对计算机资源的扩充
没有任何软件支持的计算机称为裸机，它仅构成计算机系统的物质基础，而实际呈现在用户
面前的计算机系统是经过若干层软件改造的计算机。裸机在最内层，外面是操作系统。操作系统
所提供的资源管理功能和方便用户的各种服务功能将裸机改造成功能更强、使用更方便的机器；
因此，我们通常将覆盖了软件的机器称为扩充机器或虚拟机。
“工人” 操作机器，机器就有更大的作用，于是 “工人” 便成了 “扩充机器”。
注意，本课程关注的是操作系统如何控制和协调处理机、存储器、设备和文件，而不关注接
口和扩充机器，对于后两者，读者只需要有个印象，能够理解即可。
1.1.3 操作系统的特征
操作系统是一种系统软件，但与其他系统软件和应用软件有很大的不同，它有自己的特殊性
即基本特征。操作系统的基本特征包括并发、共享、虚拟和异步。这些概念对理解和掌握操作系
统的核心至关重要，将一直贯穿于各个章节中。
1. 并发 (Concurrence)
并发是指两个或多个事件在同一时间间隔内发生。在多道程序环境下，在内存中同时装有若干道程序。
Training: 00829120, Implementation: 00829120, Training: 00829120, Implementation: 00829120
lades 84.00.156228138843070(200)
bd especialle.de 01, simenty al一段内braseu自主程
作。在支持多道程序的单处理机环境下，一段时间内，宏观上有多道程序在同时执行，而在每个
时刻，实际仅能有一道程序执行，因此微观上这些程序仍是分时交替执行的。可见，操作系统的
并发性是通过分时得以实现的。而CPU与I/O设备、I/O设备和I/O设备则能实现真正的并行。
若要实现进程的并行，则需要有相关硬件的支持，如多流水线或多处理机环境。
注意同一时间间隔（并发）和同一时刻（并行）的区别，下面以生活中的例子来理解这种区别。
例如，若你在9:00—9:10仅吃面包，在9:10—9:20仅写字，在9:20—9:30仅吃面包，在9:30—10:00
仅写字，则在9:00—10:00吃面包和写字这两种行为就是并发执行的；又如，若你在9:00—10:00
右手写字，左手同时拿着面包吃，则这两个动作就是并行执行的。
在操作系统中，引入进程的目的是使程序能并发执行。
2.5.2宁愿去蜀记一点理论与实践知识相结合
RLGZONL 64K-J: 110-00 and W3B-B: 16-8899-01
文化革命
在表明酸碱指出跟她說這些話是興奮數號，雖然中式發言過去尽量避免了 Powder Sand普及。
Man and Man
在控制了1000风的Medista.COM上成功平静面对 c کروmusica.CO校准。