40.50.00.45.6.7.200.1.7.2.1.21.29.201.32.
一个对应的表目，并返回该表目的索引号（文件描述符或句柄)。系统打开文件表只有在文件实
体第一次被打开时才增加一个表目，也才会通过文件I/O将对应的索引节点从磁盘读入内存。当
open()调用的不同文件互为硬链接时，所打开的文件实体是一样的。
05.B
关闭文件是指将文件当前的控制信息从内存写回磁盘，需要注意的是关闭文件并不意味着将
文件数据写回磁盘，写文件操作才会写回磁盘（不考虑延迟写），选项B正确。
06.B
读文件操作的正确次序是：按文件描述符在打开文件表中找到该文件的目录项；按存取控制
说明检查访问的合法性：根据目录项中该文件的逻辑和物理组织形式，将逻辑记录号转换成物理
块号；向设备驱动程序发出I/O请求，完成数据交换工作。因此答案是选项IV、II、III、I。
07.D
目录文件是FCB的集合，一个目录中既可能有子目录，又可能有数据文件，因此目录文件
中存放的是子目录和数据文件的信息。
08.A
访问计数值表示的意义是，每当有一个进程要访问此索引节点，访问计数值加1，访问结束
时减1，它属于内存索引节点中特有的内容。
09.C
文件目录项即FCB，通常由文件基本信息、存取控制信息和使用信息组成。基本信息包括文
件物理位置。文件目录项显然不包括FCB的物理位置信息。
10. C
将文件描述信息从目录项中分离，即应用了索引节点的方法，磁盘的盘块中可以存放更多的
目录项，查找文件时可以大大减少其I/O信息量。
11.A
文件保护是针对文件访问权限的保护。
12.D
在文件系统中，□令、存取控制和用户权限表都是常用的文件保护方法。
13.A
对于这道题，只要能区分用户的访问权限和用户优先级，就能得到正确的答案。用户访问权
限是指用户有没有权限访问该文件，而用户优先级是指在多个用户同时请求该文件时应该先满足
谁。比如，图书馆的用户排队借一本书，某用户可能有更高的优先级，即他排在队伍的前面，但
有可能轮到他时被告知他没有借阅那本书的权限。
文件的属性包括保存在FCB中对文件访问的控制信息。
14.A
系统级安全管理包括注册和登录。此外，通过“进入系统时”也可推测出正确答案。
15.D
异步I/O是指发出I/O请求后，系统不必等待I/O完成，而继续执行其他任务，当I/O完成后
再通知系统，异步I/O提高了CPU利用率，但对磁盘I/O次数没有影响。将目录项分解为符号目
录项和基本目录项，符号目录项包括文件名和文件号，基本目录项包括文件号和文件其他描述信
息，查找时只需查找符号目录，减少了磁盘占用空间，因此减少了读盘次数。文件高速缓存可以
减少磁盘I/O次数。磁盘调度算法可以减少寻道时间，提高磁盘I/O速度。
16.D