也可氧。量则 Drama
exp_b端x_b端x_第5章输入/输出管理
307
1）块设备。信息交换以数据块为单位，如磁盘、磁带等。磁盘设备的基本特征是传输速率érieur选中信息交换持续增长，zk中尔德爬虫
较高、可寻址，即对它可随机地读写任意一块。8）字符设备。信息交换以字符为单位，如交互式终端机、打印机等。它们的基本特征是传输速率低、不可寻址，并且通常采用中断I/O方式。按设备的传输速率分类，I/O设备可分为：1）低速设备。传输速率仅为每秒几字节到数百字节，如键盘、鼠标等。2）中速设备。传输速率为每秒数千字节至数万字节，如激光打印机等。3）高速设备。传输速率在数百千字节至千兆字节，如磁盘、光盘等。按设备的使用特性分类，I/O设备可分为：1）人机交互设备。用于用户和计算机之间交互信息的设备，如键盘、显示器、打印机等。2）存储设备。用于存储信息的设备，如磁盘、磁带、光盘等。3）网络通信设备。用于计算机和计算机之间的通信，如网卡、调制解调器等。按设备的共享属性分类，I/O设备可分为：1）独占设备。同一时刻只能由一个进程占用的设备。一旦将这类设备分配给某进程，便由该进程独占，直至用完释放。低速设备一般是独占设备，如打印机。2）共享设备。同一时间段内允许多个进程同时访问的设备。对于共享设备，可同时分配给多个进程，通过分时的方式共享使用。典型的共享设备是磁盘。3）虚拟设备。通过SPOOLing技术将独占设备改造为共享设备，将一个物理设备变为多个逻辑设备，从而可将设备同时分配给多个进程。2. I/O接口
I/O接口（也称设备控制器）是CPU与设备之间的“桥梁”，以实现设备和计算机之间的数据交换。它接收发自CPU的命令，控制设备工作，使CPU能从繁杂的设备控制事务中解脱出来。
设备控制器主要由三部分组成，如图 5.1 所示。W
CPU与控制器的接口
控制器与设备的接口
数据线
数据寄存器
控制器
数据
状态
I/O逻辑
1/6十十
控制器
数据
I/6十十十十十十十十十十
与设备
状态
接口/
I/6
控制
图 5.1 设备控制器的组成
1）设备控制器与 CPU 的接口。用于实现 CPU 与设备控制器之间的通信。该接口有三类信号。 If线数网络。'； désE；}}_
号线：数据线、地址线和控制线。数据线传送的是读/写数据、控制信息和状态信息；地
址线传送的是要访问 I/O 接口中的寄存器编号；控制线传送的是读/写等控制信号。
2）设备控制器与设备的接口。一个设备控制器可以连接一个或多个设备，因此控制器中有
一个或多个设备接口。每个接口都可传输数据、控制和状态三种类型的信号。
3) I/O逻辑。用于实现对设备的控制。它通过一组控制线与CPU交互，对从CPU收到的I/O
命令进行译码。CPU启动设备时，将启动命令发送给控制器，同时通过地址线将地址发
一数据结构 _Data_
提供大量数据数据支持的脉搏，确保
通过比较ses后的iev
\(\pm\)
Bei
控制状态/Organic关秤
Pl隔重 Ham alumni