5.1.2 I/O 控制方式
I/O 控制是指控制设备和主机之间的数据传送。在 I/O 控制方式的发展过程中，始终贯穿着V码表示，通常它代表视为自身遣徒 բcludedfield。历史文化の特徴の推知の1/O 社会主义核心价值观の基本原則えうえさてた
这样一个宗旨：尽量减少CPU对I/O控制的干预，将CPU从繁杂的I/O控制事务中解脱出来，以便其能更多地去执行运算任务。I/O控制方式共有4种，下面分别加以介绍。
1. 程序直接控制方式
CPU对I/O设备的控制采取轮询的I/O方式，也称程序轮询方式。如图5.3(a)所示，CPU向
设备控制器发出一条I/O指令，启动从I/O设备读取一个字（节），然后不断地循环测试设备状态
(称为轮询)，直到确定该字（节）已在设备控制器的数据寄存器中。于是 CPU 将数据寄存器中
的数据取出，送入内存的指定单元，这样便完成了一个字（节）的I/O操作。
给I/O控制器发出
输出控制器发出
CPUPIO
CPU-+IO
读命令
输入
$\rightarrow \text{其他事情 }$
了一番标
读I/O控制器的
状态
I/O→CPU
after
I/O→CPU
当读/IO控制器发出
CPU→DMA
责备好
读块命令
\[ \cdots \quad \rightarrow \quad  TextView \]
检查状态
错误条件
检查状态
错误条件
准备好
准备好
该DMA控制器的……中断
状态
DMA→CPU
从I/O控制器中
读取字
I/O→CPU
从I/O控制器中
读取字
I/O→CPU
保存的 intensibility
↓
下一条指令
往存储器中
写入字
CPU→存储器
往存储器中
写入字
CPU→存储器
否
否
完成？
完成？
是
是
下一条指令
下一条指令
(a)程序直接控制方式
(b)中断驱动方式
(c) DMA方式
图 5.3 I/O 控制方式的操作流程
这种方式简单且易于实现，但缺点也很明显。CPU的绝大部分时间都处于等待I/O设备状态中。
的循环测试中，CPU 和 I/O 设备只能串行工作，由于 CPU 和 I/O 设备的速度差异很大，导致 CPU
的利用率相当低。而 CPU 之所以要不断地测试 I/O 设备的状态，就是因为在 CPU 中未采用中断
机制，使I/O设备无法向CPU报告它已完成了一个字（节）的输入操作。
2. 中断驱动方式
中断驱动方式的思想是允许IO设备主动打断CPU的运行并请求服务，从而“解放”CPU，
使得 CPU 向设备控制器发出一条 I/O 指令后可以继续做其他有用的工作。如图 5.3(b) 所示，我们
从设备控制器和 CPU 两个角度分别来看中断驱动方式的工作过程。
从设备控制器的角度来看：设备控制器从CPU接收一个读命令，然后从设备读数据。一旦
数据读入设备控制器的数据寄存器，便通过控制线给 CPU 发出中断信号，表示数据已准备好，然
后等待 CPU 请求该数据。设备控制器收到 CPU 发出的取数据请求后，将数据放到数据总线上，
传到 CPU 的寄存器中。至此，本次 I/O 操作完成，设备控制器又可开始下一次 I/O 操作。
① 本书的内容在《计算机组成原理考研复习指导》一书的 7.3 节中描述得比较详细，建议读者结合复习。
第 5 章 输入/输出管理