160
2026年操作系统考研复习指导
C. 从死锁进程处抢夺资源
D. 从非死锁进程处抢夺资源
13. 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用（）方法解除死锁。
A. 执行并行操作
B. 撤销进程
C. 拒绝分配新资源
D. 修改信号量
14. 在下列死锁的解决方法中，属于死锁预防策略的是（\(）。
A. 银行家算法
B. 资源有序分配算法
C. 死锁检测算法
D. 资源分配图化简法
15. 三个进程共享四个同类资源，这些资源的分配与释放只能一次一个。已知每个进程最多
需要两个该类资源，则该系统（）。
A. 有些进程可能永远得不到该类资源
B. 必然有死锁
C. 进程请求该类资源必然能得到
D. 必然是死锁
16. 以下有关资源分配图的描述中，正确的是（）。
A. 有向边包括进程指向资源类的分配边和资源类指向进程申请边两类
B. 矩形框表示进程，其中圆点表示申请同一类资源的各个进程
C. 圆圈节点表示资源类
D. 资源分配图是一个有向图，用于表示某时刻系统资源与进程之间的状态
17. 死锁的四个必要条件中，无法破坏的是（）。
A. 环路等待资源
B. 互斥使用资源
C. 占有且等待资源
D. 非抢夺式分配
18. 死锁与安全状态的关系是（）。
A. 死锁状态有可能是安全状态
B. 安全状态有可能成为死锁状态
C. 不安全状态就是死锁状态
D. 死锁状态一定是不安全状态
19. 死锁检测时检查的是（）。
A. 资源有向图
B. 前驱图
C. 搜索树
D. 安全图
20. 某个系统采用下列资源分配策略。若一个进程提出资源请求得不到满足，而此时没有由
由于等待资源而被阻塞的进程，则自己就被阻塞。而当时已有等待资源而被阻塞的进程，
则检查所有由于等待资源而被阻塞的进程。若它们有申请进程所需要的资源，则将这些
资源取出并分配给申请进程。这种分配策略会导致（）。
A. 死锁
B. 颠簸
C. 回退
D. 饥饿
21. 系统的资源分配图在下列情况下，无法判断是否处于死锁状态的有（）。
1. 出现了环路
II. 没有环路
III. 每种资源只有一个，并出现环路
IV. 每个进程节点至少有一条请求边
A. I, II, III, IV
B. I, III, IV
C. I, IV
D. 以上答案都不正确
22. 下列关于死锁的说法中，正确的有（）。
1. 死锁状态一定是不安全状态
II. 产生死锁的根本原因是系统资源分配不足和进程推进顺序非法
III. 资源的有序分配策略可以破坏死锁的循环等待条件
IV. 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用撤销进程方法解除死锁
A. I. III
B. II
C. IV
D. 四个说法都对
23. 下面是并发进程的程序代码，正确的是（）。