266
2026年操作系统考研复习指导
IV. 按文件描述符在打开文件表中找到该文件的目录项
A. II、IV、III、I
B. IV、II、III、I
C. IV、III、II、I D. II、IV、I、III
07. 目录文件存放的信息是（）。
A. 某一文件存放的数据信息
B. 某一文件的文件目录
C. 该目录中所有数据文件目录
D. 该目录中所有子目录和数据文件的目录
08. 当文件被打开时，需要将磁盘索引节点拷贝到内存的索引节点，下列属于内存索引节点
中有而磁盘索引节点中没有的内容是（）。
A. 访问计数值
B. 文件物理地址
C. 文件长度
D. 文件类型
09. FAT32 的文件目录项不包括()。
A. 文件名
B. 文件访问权限说明
C. 文件控制块的物理位置
D. 文件所在的物理位置
10. 有些操作系统中将文件描述信息从目录项中分离出来，这样做的好处是（）。
A. 减少读文件时的 I/O 信息量
B. 减少写文件时的 I/O 信息量
C. 减少查找文件时的 I/O 信息量
D. 减少复制文件时的I/O信息量
11. 操作系统为保证未经文件拥有者授权，任何其他用户不能使用该文件，所提供的解决方
法是（）。
A. 文件保护
B. 文件保密
C. 文件转储
D. 文件共享
12. 在文件系统中，以下不属于文件保护的方法是（）。
A. 口令
B. 存取控制
C. 用户权限表
D. 读/写之后使用关闭命令
13. 对一个文件的访问，常由（ ）共同限制。
A. 用户访问权限和文件属性
B. 用户访问权限和用户优先级
C. 优先级和文件属性
D. 文件属性和口令
14. 为了对文件系统中的文件进行安全管理，任何一个用户在进入系统时都必须进行注册，
这一级安全管理是（）。
A. 系统级
B. 目录级
C. 用户级
D. 文件级
15. 下列选项中, （ ）不是为了提升文件系统性能的操作。
A. 目录项分解
B. 文件高速缓存
C. 磁盘调度算法
D. 异步 I/O
16. 下列说法中，() 属于文件的逻辑结构的范畴。
A. 连续文件
B. 系统文件
C. 链接文件
D. 流式文件
17. 文件的逻辑结构是为了方便（ ）而设计的。
A. 存储介质特性
B. 操作系统的管理方式
C. 主存容量
D. 用户
18. 下列关于逻辑结构为索引文件的索引表的叙述中，（ ）是正确的。
A. 索引表中每条记录的索引项可以有多个
B. 对索引文件存取时，必须先查找索引表
C. 索引表中含有索引文件的数据及其物理地址
D. 建立索引的目的是一是减少存储空间
19. 有一个顺序文件含有 10000 条记录，平均查找的记录数为 5000 个，采用索引顺序文件
结构，则最好情况下平均只需约查找( )次记录。
A. 1000
B. 10000
c. 100
D. 500