1717
时钟中断频率AST为60Hz，则CPU用于时钟中断处理的时间比率为多少？
02. 考虑 \( 56 \, \text{kb/s} \) 调制解调器的性能，驱动程序输出一个字符后就阻塞，当一个字符打印完毕
后，产生一个中断通知阻塞的驱动程序，输出下一个字符，然后阻塞。若发消息、输出
一个字符和阻塞的时间总和为 0.1ms，则由于处理调制解调器所占用的 CPU 时间比率是
多少？假设每个字符有一个开始位和一个结束位，共占 10 位。
5.1.7 答案与解析
一、单项选择题
01\. B
可寻址是块设备的基本特征，选项 A 错误。若共享设备不是可寻址的和可随机访问的，则不能
保证数据的完整性和一致性，也不能提高设备的利用率，选项 B 正确。共享设备是指一段时间内允许
多个进程同时访问的设备，选项 C 错误。分配共享设备是不会引起进程死锁的，选项 D 错误。
02. C
虚拟设备是指采用虚拟技术将一台独占设备转换为若干逻辑设备。引入虚拟设备是为了克服
独占设备速度慢、利用率低的特点。这种设备并不是物理地变成共享设备，一般的独享设备也不
能转换为共享设备，只是用户在使用它们时“感觉”是共享设备，是逻辑的概念。
03\. D
DMA 方式主要用于块设备，磁盘是典型的块设备。这道题也要求读者了解什么是 I/O 控制
方式，选项 A、B、C 显然都不是 I/O 控制方式。
04\. A
中断寄存器位于主机内；不存在 I/O 地址寄存器；编程空间一般是由体系结构和操作系统共
同决定的。控制寄存器和状态寄存器分别用于接收上层发来的命令并存放设备状态信号，是设备
控制器与上层的接口；至于控制命令，它虽然是由 CPU 发出的，用来控制设备控制器，但控制命
令是由设备控制器提供的，每种设备控制器都对应一组相应的控制命令。
05\. C
接口用来传输信号，I/O 逻辑即设备控制器，用来实现对设备的控制。
06\. A
DMA 是一种不经过 CPU 而直接从主存存取数据的数据交换模式，它在 I/O 设备和主存之间
建立了一条直接数据通路，如磁盘。当然，这条数据通路只是逻辑上的，实际并未直接建立一条
物理线路，而通常是通过总线进行的。
07\. A
通道是一种特殊的处理器，所以属于硬件技术。SPOOLing、缓冲池、内存覆盖都是在内存
的基础上通过软件实现的。
08. C
在 DMA 方式中，设备和内存之间可以成批地进行数据交换而不用 CPU 干预，CPU 只参与
预处理和结束过程。
09. B
DMA 不是一个处理机，而是一个控制器，选项 A 错误。CPU 无须给出 DMA 可以解释
的程序，而是给 DMA 发出一条命令，同时设置 DMA 控制器中寄存器的值，来启动 DMA，
选项 C 错误。DMA 需要 CPU 指出所取数据的地址与长度，这些参数存放在 DMA 控制器的
寄存器中，选项 D 错误。