上海市奉贤区 equals标准化HH1泛化器 Template 19
第 1 章 计算机系统概述
这样，操作系统的运行环境可以理解为：用户通过操作系统运行上层程序（如系统提供的命
令解释程序或用户自编程序），而这个上层程序的运行依赖于操作系统的底层管理程序提供服务
支持，当需要管理程序服务时，系统通过硬件中断机制进入内核态，运行管理程序；也可能是程
程序运行出现异常情况，被动地需要管理程序的服务，此时则通过异常处理进入内核态。管理程序
运行结束时，退出中断或异常处理程序，返回到用户程序的断点处继续执行。系统调用的执行过
程如图 1.3 所示。
用户程序
执行用户程序→调用系统调用
从系统调用返回
用户态
(模式位 = 1)
内核
模式位=0
\( x_{1} \)
返回
变量
模式位=1
内核态
执行系统调用
(模式位=0)
图 1.3 系统调用的执行过程
在操作系统这一层面上，我们关心的是系统内核态和用户态的软件实现与切换，对于硬件层
面的具体理解，可以结合“计算机组成原理”课程中有关中断的内容进行学习。
下面列举一些由用户态转向内核态的例子:
1) 用户程序要求操作系统的服务，即系统调用。
2) 发生一次中断。
3) 用户程序中产生了一个错误状态。
4) 用户程序中企图执行一条特权指令。
从内核态转向用户态由一条指令实现，这条指令也是特权命令，一般是中断返回指令。
1.3.4 本节习题精选
单项选择题
01. 下列关于操作系统的说法中，错误的是()。
1. 在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要向操作系统预订运行时间
II. 在通用操作系统管理下的计算机上运行程序，需要确定起始地址，并从这个地址开
始执行
III. 操作系统需要提供高级程序设计语言的编译器
IV. 管理计算机系统资源是操作系统关心的主要问题
A. I
B. I, III
C. II, III
D. I, II, III, IV
02. 下列说法中，正确的是()。
1. 批处理的主要缺点是需要大量内存
II. 当计算机提供了内核态和用户态时，输入/输出指令必须在内核态下执行
III. 操作系统中采用多道程序设计技术的最主要原因是提高 CPU 和外部设备的可靠性
IV. 操作系统中，通道技术是一种硬件技术
A. \( I \), \( II \)
B. I, III
C. II, IV
D. II, III, IV
03. 下列关于系统调用的说法中，正确的是()。