76
2026年操作系统考研复习指导
表 2.4 几种常见进程高度算法的特点
率先来服务
短作业优先
高响应比优先
时间片轮转
多級反須队列
能否可抢占
否
可以
否
可以
队列内算法不一定
优质
公平，实现简单
平均等待时间、平均
兼顾长短作业
兼顾长短作业
兼顾长短作业，有较好的
周转时间最优
响应时间，可行性强
长时间不是固定
计算响应比的开
平均等待时间较长，上
缺点
不利于短作业
出行竟
欠复杂
时间不易确定
销大
下文切换浪费时间
适用于
龙
批处理系统
无
分时系统
相当通用
2.2.6 多处理机调度
多处理机系统的调度较单处理机系统复杂，它与系统结构有关。
非对称多处理机（Asymmetric MultiProcessing，AMP）大多采用主从式操作系统，内核驻留
在主机上，而从机上只运行用户程序，进程调度由主机负责。当从机空闲时，便向主机发送一个
索求进程的信号，在主机中有一个就绪队列，只要队列不为空，主机便从队首摘下一个进程分配
给索求进程的从机。这种分配方式实现简单，缺点是主机太忙，容易成为系统瓶颈。
对称多处理机（Symmetric MultiProcessing，SMP）的所有处理机都是相同的，因此由调度程
序将任何一个进程分配给任何一个 CPU。本节主要讨论 SMP 系统的调度问题。
1. 亲和性和负载平衡
当一个进程从一个 CPU 移到其他 CPU 上时, 应将第一个 CPU 的缓存设置为无效, 然后重新
填充第二个 CPU 的缓存，这种操作的代价较高，因此系统应尽量避免将进程从一个 CPU 移到另
一个 CPU，而应试图让一个进程运行在同一个 CPU 上，这称为处理器亲和性。
对于 SMP 系统，应尽量保证所有 CPU 的负载平衡（也称负载均衡），以便充分利用多处理
机的优点，否则，一个或多个 CPU 会空闲，而其他 CPU 会处于高负载状态，且有一些进程处于
等待状态。负载平衡应设法将负载平均分配到 SMP 系统的所有 CPU 上。
然而，负载平衡通常会抵消处理器亲和性带来的好处，保持一个进程运行在同一个 CPU 上
的好处是可以利用它在该CPU的缓存。而将进程从一个CPU迁移到另一个CPU会失去这个好处。
因此，在某些系统中，只有当不平衡达到一定程度后才移动进程。
2. 多处理机调度方案
方案一：公共就绪队列
系统中仅设置一个公共就绪队列，所有 CPU 共享同一个就绪队列。这种方案很好地实现了
负载平衡。因为 CPU 一旦空闲，它就立刻从公共就绪队列中选择一个进程运行。缺点是各进程可
能频繁地在不同的 CPU 上运行，处理器亲和性不好。
提升处理器亲和性的方法有两种：软亲和和硬亲和。软亲和是指由调度程序尽量保持一个进
程到某个 CPU 上，但这个进程也可以迁移到其他 CPU 上。硬亲和是指由用户进程通过系统调用，
主动请求系统分配到固定的 CPU 上。例如，Linux 系统实现了软亲和，也支持硬亲和的系统调用。
方案二：私有就绪队列
系统为每个 CPU 设置一个私有就绪队列，当 CPU 空闲时，就从各自的私有就绪队列中选择
一个进程运行。这种方案很好地实现了处理器亲和性，缺点是必须进行负载平衡。
平衡负载的方法通常有两种：推迁移和拉迁移。对于推迁移，一个特定的系统程序周期性检
检查每个 CPU 的负载，若发现不平衡，则从超载 CPU 的就绪队列中“推”一些进程到空闲 CPU 的