60
2026年操作系统考研复习指导
32.D
有些信号是不能被用户自定义处理函数的，只能执行操作系统默认的处理程序，选项D错误。
33.B
信号的处理时机只会在进程从内核态转为用户态时。当进程从用户态转为内核态时，不会检
查是否有待处理的信号，选项B错误。操作系统对某些信号的默认处理可能就是忽略。
34.D
在同一进程中，线程的切换不会引起进程的切换。当从一个进程中的线程切换到另一个进程
中的线程时，才会引起进程的切换，因此选项A、B、C错误。
35.A
线程的CPU现场是指线程运行时所需的一组寄存器的值，包括程序计数器、状态寄存器、
通用寄存器和栈指针等。当线程切换时，操作系统会保存当前线程的CPU现场，并恢复下一
个线程的CPU项。线程是CPU调度的基本单位，当然可以独立执行程序，选项A正确。线
程没有自己独立的地址空间，它共享其所属进程的空间，选项B错误。进程可以创建多个线程，
选项C错误。同一个进程中的线程间通信可以直接通过它们共享的存储空间，选项D错误。
36.B
线程是进程内一个相对独立的执行单元，但不能脱离进程单独运行，只能在进程中运行。引
入线程是为了减少程序执行时的时空开销。一个进程可包含一个或多个线程。
37.D
同一个进程或不同进程内的线程可以并发执行，并发是指多个线程在一段时间内交替执行，
而不一定是同时执行的。在多核CPU中，同一个进程或不同进程内的线程可以并行执行，并行是
指多个线程在同一时刻同时执行。若实现了并行，则一定也实现了并发。
38.D
线程的优点有提高系统并发性、节约系统资源、便于进程通信等，但线程并不能增强进程安
全性，因为线程共享进程的地址空间和资源，若一个线程出错，则可能影响整个进程的运行。
39.B
一个进程可以包含一个或多个线程，但一个线程只能属于一个进程，选项A错误。线程共享
进程的资源，但线程之间不能无约束地并行执行，因为线程之间还需要进行同步和互斥，以免造
成数据的不一致和冲突，选项C错误。线程也称轻量级进程，但并不能说所有线程都比进程小，
选项D错误。
40.C
整个系统只有一个键盘，而且键盘输入是人的操作，速度比较慢，完全可以使用一个线程来
处理整个系统的键盘输入。
41.D
阻塞的进程在获得所需资源时只能由阻塞态转变为就绪态，并插入就绪队列，而不能直接转
变为运行态。
42.B
当进程的时间片到时，进程由运行态转变为就绪态，等待下一个时间片的到来。
43.C
相同的进程拥有不同的代码段和数据段，全局变量是对同一进程而言的，在不同的进程中是
不同的变量，没有任何联系，所以不能用于交换数据。此题也可用排除法做，选项A、B、D均
是课本上所讲的。管道是一种文件。