300
2026年操作系统考研复习指导
的操作函数，主要有分配inode、销毁inode、读inode、写inode等。
用户进程
(用户空间)
deliciousie
虚拟文件系统
VFS接口
文件系统
Ext2/3
NTFS
FAT
(内核空间)
100%
- 1
- 2
- 3
- 4
硬盘
硬盘\(_2\)
月日
图 4.24 虚拟文件系统的示意图
(2) 索引节点对象
表示一个特定的文件。索引节点和文件是一对一的关系。只有当文件被访问时，才在内存中
创建索引节点对象，每个索引节点对象都会复制磁盘索引节点包含的一些数据。索引节点对象
还提供许多操作函数，如创建新索引节点、创建硬链接、创建新目录等。
(3) 目录项对象
表示一个特定的目录项。目录项对象是一个路径的组成部分，它包含指向关联索引节点的指
针，还包含指向文目录和指向子目录的指针。不同于前面两个对象，目录项对象在磁盘上没有
对应的数据结构，而是 VFS 在遍历路径的过程中，将它们逐个解析成目录项对象的。
(4) 文件对象
表示一个与进程相关的已打开文件。可以通过调用 open() 打开一个文件，通过调用 close()
关闭一个文件。文件对象和物理文件的关系类似于进程和程序的关系。文件对象仅是进程视
角上代表已打开的文件，它反过来指向其索引节点。文件对象包含与该文件相关联的目录项
对象，包含该文件的文件系统、文件指针等，还包含在该文件对象上的一系列操作函数。
当进程发起一个面向文件的系统调用时，内核调用 VFS 中的一个函数，该函数调用目标文
件系统中的相应函数，将文件系统请求转换到面向设备的指令。以在用户空间调用 write()为例，
它在 VFS 中通过 sys_write()函数处理，sys_write()找到具体文件系统提供的写方法，将控制权交
给该文件系统，最后由该文件系统与物理介质交互并写入数据，如图 4.25 所示。
write()
sys_write()
文件系统
的写方法
用户空间
VFS（虚拟文件系统）
文件系统
物理介质
图 4.25 write()系统调用操作示意图
对用户来说，不需要关心不同文件系统的具体实现细节，只需要对一个虚拟的文件操作界面冒充。
而进行操作。VFS对每个文件系统的所有细节进行抽象，使得不同的文件系统在系统中运行的进
进程看来都是相同的。严格地说，VFS并不是一种实际的文件系统，它只存在于内存中，不存在于
任何外存空间中。VFS 在系统启动时建立，在系统关闭时消亡。
4.3.5 文件系统挂载
如文件在使用前要打开那样，文件系统在进程使用之前必须先安装，也称挂载 (Mounting)。