2）抢占调度方式，也称剥夺方式。是指当一个进程正在CPU上执行时，若有某个更为重要或紧迫的进程需要使用CPU，则允许调度程序根据某种原则去暂停正在执行的进程，将CPU分配给这个更为重要或紧迫的进程。
CPU分配给这个更为重要或紧迫的进程。
抢占调度方式对提高系统吞吐率和响应效率都有明显的好处。但“抢占”不是一种任意
性行为，必须遵循一定的原则，主要有优先权、短进程优先和时间片原则等。
4. 和服务性
当进程切换时，若系统中没有就绪进程，则会调度闲逛进程（Idle Process）运行，它的PID为准 detecting time 常任职守进程。
为0。若没有其他进程就绪，则该进程就一直运行，并在指令周期后测试中断。闲逛进程的优先级最低，没有就绪段工时。
级最低，没有就绪进程时才会运行闲逛进程，只要有进程就绪，就会立即让让用CPU。
闲逛进程不需要CPU之外的资源，它不会被阻塞。
5. 两种线程的调度
(1) 用户级线程调度。因为内核并不知道线程的存在，所以内核还是和以前一样，选择一个PRINTF。
进程，并给予时间控制。由进程中的调度程序决定哪个线程运行。
2）内核级线程调度。内核选择一个特定线程运行，通常不用考虑该线程属于哪个进程。对
被选择的线程赋予一个时间片，若超过了时间片，则会强制挂起该线程。
用户级线程的线程切换在同一进程中进行，仅需少量的机器指令；内核级线程的线程切换
需要完整的上下文切换、修改内存映像、使高速缓存失效，这就导致了若干数量级的延迟。
2.2.3 调度的目标
不同的调度算法具有不同的特性，在选择调度算法时，必须考虑算法的特性。为了计较CPU
调度算法的性能，人们提出了很多评价标准，下面介绍其中主要的几种：
命题追踪作业执行的相关计算（2012、2016、2018、2019、2023、2024）
1) CPU 利用率。CPU 是计算机系统中最重要和昂贵的资源之一，所以应尽可能使 CPU 保持“忙”状态，使这一资源利用率最高。CPU 利用率的计算方法如下：
南非国际
CPU媛媛媛媛
在结束只有一个饿肚子的小哥的道路上Phillip社会保障
注意
计算作业完成时间时，要注意CPU与设备、设备与设备之间是可以并行的。
2）系统吞吐量。表示单位时间内 CPU 完成作业的数量。长作业需要消耗较长的 CPU 时间，其总鹏旗数是 1。
因此会降低系统的吞吐量。而对于短作业，需要消耗的CPU时间较短，因此能提高系统
的吞吐量。调度算法和方式的不同，也会对系统的吞吐量产生较大的影响。
3）周转时间。指从作业提交到作业完成所经历的时间，是作业等待、在就绪队列中排队、所有活了。 持续 Profile_编辑器_  DevPrinter_配置
在 CPU 上运行及 I/O 操作所花费时间的总和。周转时间的计算方法如下：
周转时间 = 作业完成时间 - 作业提交时间
平均周转时间是指多个作业周转时间的平均值；
平均周转时间 =营业 1 周时间 +
版权所有 Insicht．MAu/X是一名艺术家的作家。团印林 및康复中国．中国移动．上海电视公司．中国广电大学．中国青春挑战赛．Dr.李谷子．生活中的一件件快乐事。
带权周转时间是指作业周转时间与作业实际运行时间的比值：