310
2026年操作系统考研复习指导
命题追踪 中断处理程序执行时请求进程的状态（2017、2023）
命题追踪 键盘接收数据的中断过程分析（2010、2024）
从 CPU 的角度来看：当前运行进程发出读命令，该进程将被阻塞，然后保存该进程的上下
文，转去执行其他程序。在每个指令周期的末尾，CPU 检查中断信号。当有来自设备控制器的中
断时，CPU 保存当前运行进程的上下文，转去执行中断处理程序以处理该中断请求。这时，CPU
从设备控制器读一个字的数据传送到寄存器，并存入主存。中断处理完后解除发出 I/O 命令的进
程的阻塞状态，然后恢复该进程（或其他进程）的上下文，然后继续运行。
相比于程序轮询 I/O 方式，在中断驱动 I/O 方式中，设备控制器通过中断主动向 CPU 报告 I/O
操作已完成，不再需要轮询，在设备准备数据期间，CPU 和设备并行工作，CPU 的利用率得到明
显提升。但是，中断驱动方式仍有两个明显的问题：①设备与内存之间的数据交换都必须经过 CPU
中的寄存器；②CPU 是以字（节）为单位进行干预的，若将这种方式用于块设备的 I/O 操作，则
显然是极其低效的。因此，中断驱动 I/O 方式的速度仍然受限。
3. DMA 方式
DMA（直接存储器存取）方式的基本思想是，在 I/O 设备和内存之间开辟直接的数据交换通
道路，彻底 “解放” CPU。DMA 方式的特点如下:
1）基本传送单位是数据块，而不再是字（节）。
2）所传送的数据，是从设备直接送入内存的，或者相反，而不再经过 CPU。
3) 仅在传送一个或多个数据块的开始和结束时，才需要 CPU 干预。
图 5.4 列出了 DMA 控制器的组成。
CPU
内存 B — 控制器接口 控制器 — 块设备接口
DR
count
MAR
\( 1/0 \)
−
控制
DC
逻辑
\( CR \)
- 命令-
系统总线
DMA控制器
图 5.4 DMA 控制器的组成
为了实现主机和控制器之间直接交换成功的数据，须在 DMA 控制器中设置如下 4 类寄存器：
1) 命令 / 状态寄存器（CR）。暂存从 CPU 发来的 I/O 命令，或设备的状态信息。
2) 内存地址寄存器（MAR）。在输入时，它存放磊数据从设备传送到内存的起始目标地址；
在输出时，它存放由内存到设备的内存源地址。
3) 数据寄存器（DR）。暂存从设备到内存，或从内存到设备的数据。
4) 数据计数器（DC）。存放本次要传送的字（节）数。
命题追踪
DMA 方式的工作流程（2017）
如图 5.3(c) 所示，DMA 方式的工作过程是：CPU 接到设备的 DMA 请求时，它向 DMA 控制器发出 facile符号信号。
控制器发出一条命令，同时设置 MAR 和 DC 初值，启动 DMA控制器，然后继续其他工作。之后
CPU 就将 I/O 控制权交给 DMA 控制器，由 DMA 控制器负责数据传送。DMA 控制器直接与内存
交互，每次传送一个字，这个过程不需要 CPU 参与。整个数据传送结束后，DMA 控制器向 CPU