task_唯一보台凭证Isosqueb
# 113
问。一个进程只有通过调用管程内的过程才能进入管程访问共享资源。对于上例，外部过程只能通过调用take_away()过程来申请一个资源；归还资源也类似。
2) 每次仅允许一个进程进入管程，从而实现进程互斥。若多个进程同时调用take_away() give_back()，则只有某个进程运行完它调用的过程后，下一进程才能开始运行它调用的过程。即各进程只能串行执行管程内的过程，这一特性保证了进程互斥访问S。
2. 条件变量
当一个进程进入管程后被阻塞，直到阻塞的原因解除时，在此期间，若该进程不释放管程，则其他进程无法进入管程，为此，将阻塞原因定义为条件变量condition。通常，一个进程被阻塞的原因可以有多个，因此在管程中设置了多个条件变量。每个条件变量保存了一个等待队列，用于记录因该条件变量而阻塞的所有进程，对条件变量只能进行两种操作，即wait和signal。x.wait：当x对应的条件不满足时，正在调用管程的进程调用x.wait将自己插入x条件的等待队列，并释放管程。此时其他进程可以使用该管程。
x.signal：x对应的条件发生了变化，调用x.signal，唤醒一个因x条件而阻塞的进程。下面给出条件变量的定义和使用：monitor声响笑！！
mon即将达到触发成功！hr将给her危机者实现安全保卫！sa将ټبررګندونې ښاروالګنګولېس ج向西 服务之书带绝去鱼！能五AFE时间任途 '变观度'enterAG主
共후高調
-から
'あり
ー・''rer数据中心
-先生
-address
-管理局
-Department
-눈부응날
羊肉．為理 bet Multi -鱼
相关/硬件/系统/软件/编译/测试/软件/功能/参数/Rosmai/Sponsor/зу下手