248
2026 年操作系统考研复习指导
10.【解答】
由于驻留集大小任意，现要求两种算法的替换页面和缺页情况完全一样，就意味着要求 FIFO
与 LRU 的置换选择一致。FIFO 替换最早进入主存的页面，LRU 替换上次访问以来最久未被访问
的页面，这两个页面一致。就是说，最先进入主存的页面在此次缺页之前不能再被访问，这样该
页面也就同时是最久未被访问的页面。
例如，合法驻留集大小为 4 时，对访问串 1, 2, 3, 4, 1, 2, 5，当 5 号页面调入主存时，应在 1, 2,
3,4 页中选择一个替换，FIFO 选择 1，LRU 选择 3。原因在于 1 号页面虽然最先进入主存，但因为
其进入主存后又被再次访问，所以它不是最久未被访问的页面。若去掉对 1 号方面的第二次访问，
则 FIFO 与 LRU 的替换选择就会相同。同理，当 5 号页面调入主存后，若再访问新的 6 号页面，则
2 号页面会遇到同样的问题。因此，以此类推，访问串中的所有页面号都应不同，但要注意到，连
续访问相同页面时不影响后面的替换选择，所以对访问串的要求是：不连续的页面号均不相同。
11.【解答】
1) FIFO 置换算法选择最先进入内存的页面进行替换。由表中装入时间可知，第 2 页最先进
进入内存，因此 FIFO 置换算法将选择第 2 页替换。
2) LRU 置换算法选择最近最长时间未使用的页面进行替换。由表中的上次引用时间可知，
第 1 页是最长时间未使用的页面，因此 LRU 置换算法将选择第 1 页替换。
3) 简单 CLOCK 置换算法从上一次位置开始扫描，选择第一个访问位为 0 的页面进行替换。
由表中的 \( R \)（读）标志位可知，依次扫描 2、0（按装入顺序），页面 0 未被访问，扫描结
束，因此简单 CLOCK 置换算法将选择第 0 页替换。
4) 改进型 CLOCK 置换算法从上一次的位置开始扫描，首先寻找未被访问和修改的页面。
由表中的 \( R \)（读）标志位和 \( M \)（修改）标志位可知，只有页面 0 满足 \( R = 0 \) 和 \( M = 0 \)，因
如此改进型 CLOCK 置换算法将选择第 0 页替换。
12.【解答】
程序 1 按行优先的顺序访问数组元素，与数组在内存中存放的顺序一致，每个内存页面可存
放 200 个数组元素。这样，程序 1 每访问两行数组元素就产生一次缺页中断，所以程序 1 的执行
过程会发生 50 次缺页。
程序 2 按列优先的顺序访问数组元素，每个内存页面存放两行数组元素，因此程序 2 每访问
两个数组元素就产生一次缺页中断，整个执行过程会发生 5000 次缺页。
若每页只能存放 100 个整数，则每页仅能存放一行数组元素，同理可以计算出：程序 1 的执
行过程产生 100 次缺页；程序 2 的执行过程产生 10000 次缺页。
以上说明缺页的次数与内存中数据存放的方式及程序执行的顺序有很大关系；同时说明，当
缺页中断次数不多时，减小页面大小影响并不大，但缺页中断次数很多时，减小页面大小会带来
自选项iang事件可以访问的代码以下
13.【解答】
1) 页面大小为 4KB，每个页表项大小为 4B，因此在每个页表当中，共有 1024 个页表项，
对每个层次的页表来说，都满足这一点，这样每级页表的索引均为 10 位，因为页面大小
为 \( 4 \, KB \)，所以页内偏移地址为 12 位。逻辑地址被划分为 5 个部分：
22位
10位
10位 – 12位
空ifl 级索引 二级索引 三级索引 页内偏移
可访问的虚拟地址空间大小为 \( 2^{428} \)B = 4TB。