样品编号 0号
随机分布的某扇区
磁头移动方向
100号隧道
1) 请说明在上述条件下如何进行磁盘块空闲状态的管理。
2) 设某单面磁盘的旋转速度为 6000 转/分，每个磁道有 100 个扇区，相邻磁道间的平均
移动时间为 \( 1 \, ms \)。若在某时刻，磁头位于 100 号磁道处，并沿着磁道号增大的方向
移动（见上图），磁道号请求队列为 50, 90, 30, 120，对请求队列中的每个磁道需读
取 1 个随机分布的扇区，则读完这 4 个扇区点共需要多少时间？要求给出计算过程。
3) 汗池专科培养考察人deny, 三选二azi为科考教部'' Cit 系列 是vers裤lere 是？”
C-SCAN 更高效的磁盘调度策略？若有，给出磁盘调度策略的名称并说明理由；若
无，说明理由。
07. 【2019统考真题】某计算机系统中的磁盘有300个柱面，每个柱面有10个磁道，每个磁
道有 200 个扇区，扇区大小为 512B。文件系统的每簇包含 2 个扇区。请回答下列问题:
1）磁盘的容量是多少？
2）设磁头在85号柱面上，此时有4个磁盘访问请求，簇号分别为100260，60005，1016000这样就ور则，
和 110560。采用最短寻道时间优先 SSTF 调度算法，系统访问簇的先后次序是什么？
3）簇号 100530 在磁盘上的物理地址是什么？将簇号转换成磁盘物理地址的过程由 I/O
系统的什么程序完成？
08. 【2021统考真题】某计算机用硬盘作为启动盘，硬盘的第一个扇区存放主引导记录，其
中包含磁盘引导程序和分区表。磁盘引导程序用于选择引导哪个分区的操作系统，分区
表记录硬盘上各分区的位置等描述信息。硬盘被划分成若干分区，每个分区的第一个扇
区存放分区引导程序，用于引导该分区中的操作系统。系统采用多阶段引导方式，除了
执行磁盘引导程序和分区引导程序, 还需要执行 ROM 中的引导程序。回答下列问题:
1) 系统启动过程中操作系统的初始化程序、分区引导程序、ROM 中的引导程序、磁盘
引导程序的执行顺序是什么？
2) 将硬盘制作为启动盘时，需要完成操作系统的安装、磁盘的物理格式化、逻辑格式昆雨星和 regulation 工艺。
化、对磁盘进行分区，执行这 4 个操作的正确顺序是什么？
3)  larger 状态的划分和文件系统根目录的建立分别是在第 2) 问 的哪个操作中完成的？
5.3.7 答案与解析
一、单项选择题
001V
文件系统不一定依赖于磁盘，也可存在于其他存储介质上，如光盘、闪存、网络等。文件系
统可以只占用磁盘的一部分空间，而不是整个磁盘；一个磁盘上可以有多个文件系统，也可以没
有文件系统的空间。文件系统和磁盘之间的联系密切，文件系统需要用磁盘来存储数据，而磁盘
需要用文件系统来组织数据。因此，选项 B 正确，选项 A、C 和 D 错误。
552