176
2026年操作系统考研复习指导
注意
在银行家算法中，当实际计算分析系统安全状态时，并不需要逐个进程进行。如本题中，在情况1）
下，当计算到进程 \( P_3 \) 结束并释放资源时，系统当前空闲资源可满足余下任意一个进程的最大需求量，这
时已经不需要考虑进程的执行顺序。系统分配任意一个进程所需的最大需求资源，在其执行结束释放资
源后，系统当前空闲资源会增加，所以余下的进程仍然可以满足最大需求量。因此，在这里可以直接判
断系统处于安全状态。在情况 2）下，系统当前可满足进程 \( P_0 \), \( P_3 \) 的需求，所以可以直接让系统推进到 \( P_0 \).
\( P_3 \) 执行完并释放资源后的情形，这时系统出现死锁；因为此时是系统空闲资源所能达到的最大值，所以
按照其他方式推进，系统必然还是出现死锁。因此，在计算过程中，将每步中可满足需求的进程作为一
个集合，同时执行并释放资源，可以简化银行家算法的计算。
2.5 本章疑难点
1. 进程与程序的区别与联系
1）进程是程序及其数据在计算机上的一次运行活动，是一个动态的概念。进程的运行实体
是程序，离开程序的进程没有存在的意义。从静态角度看，进程是由程序、数据和进程
控制块（PCB）三部分组成的。而程序是一组有序的指令集合，是一种静态的概念。
2）进程是程序的一次执行过程，它是动态地创建和消亡的，具有一定的生命周期，是暂时
存在的；而程序则是一组代码的集合，是永久存在的，可长期保存。
3）一个进程可以执行一个或几个程序，一个程序也可构成多个进程。进程可创建进程，而
程序不可能形成新的程序。
4）进程与程序的组成不同。进程的组成包括程序、数据和 PCB。
2. 银行家算法的工作原理
银行家算法的主要思想是避免系统进入不安全状态。在每次进行资源分配时，它首先检查系
统是否有足够的资源满足要求，若有则先进行试分配，并对分配后的新状态进行安全性检查。若
新状态安全，则正式分配上述资源，否则拒绝分配上述资源。这样，它保证系统始终处于安全状
态，从而避免了死锁现象的发生。
3. 进程同步、互斥的区别和联系
并发进程的执行会产生相互制约的关系；一种是进程之间竞争使用临界资源，只能让它们逐
下个使用，这种现象称为互斥，是一种竞争关系；另一种是进程之间协同完成任务，在关键点上等
待另一个进程发来的消息，以便协同一致，是一种协作关系。