242
2026年操作系统考研复习指导
入/换出频率也不会改变，因此没用。选项VI错误：使用更快速的CPU。系统处于频繁的换入/
换出过程中，CPU处于空闲状态，利用率不高，提高CPU的速度无济于事。综上分析：选项I、
III可以改进CPU的利用率。
41.A
增大TLB容量可以提高TLB命中率，因为可以缓存更多的地址映射。采用多级页表对TLB
命中率没有影响。提高页面大小可用较少的页面覆盖更大的地址空间，从而减少页表项，因此可
以提高TLB命中率。反之，降低页面大小则会降低TLB命中率。
42.D
缺页中断产生后，需要在内存中找到空闲页框并分配给需要访问的页（可能涉及页面置换），
之后缺页中断处理程序调用设备驱动程序做磁盘I/O，将位于外存上的页面调入内存，调入后需
要修改页表，将页表中代表该页是否在内存的标志位（或有效位）置为1，并将物理页框号填入
相应位置，若必要还需修改其他相关表项等。
43.A
在具有对换功能的操作系统中，通常把外存分为文件区和对换区。前者用于存放文件，后者
用于存放从内存换出的进程。抖动现象是指刚刚被换出的页很快又要被访问，为此又要换出其他
页，而该页又很快被访问，如此频繁地置换页面，以致大部分时间都花在页面置换上，导致系统
性能下降。撤销部分进程可以减少所要用到的页面数，防止抖动。对换区大小和进程优先级都与
抖动无关。
44.B
当采用连续分配方式时，会使相当一部分内存空间都处于暂时或“永久”的空闲状态，造成
内存资源的严重浪费，也无法从逻辑上扩大内存容量，因此虚拟内存的实现只能建立在离散分配
的内存管理的基础上。有以下三种实现方式：请求分页；请求分段；请求段页式。虚存的实际容
量受外存和内存容量之和限制，虚存的最大容量是由计算机的地址位数决定的。
45.B
用户进程访问内存时缺页，会发生缺页中断。发生缺页中断时，系统执行的操作可能是置换
页面或分配内存。越界检查发生在查询页表之前，而此处产生了缺页中断，说明已经正常进行到
查询页表的阶段，系统此时没有产生越界错，因此不会进行越界出错处理。
46.C
虚实地址转换是指逻辑地址和物理地址的转换。增大快表容量能把更多的表项装入快表，会
加快虚实地址转换的速度：让页表常驻内存可以省去一些不在内存中的页表从磁盘上调入的过
程，也能加快虚实地址转换；增大交换区对虚实地址转换速度无影响，因此选项I、II正确。
47.A
只有FIFO算法会导致Belady异常。
48.C
对各进程进行固定分配时页面数不变，不可能出现全局置换。而选项A、B、D是现代操作
系统中常见的3种策略。
49.A
可以采用书中常规的解法思路，也可以采用便捷法。对页号序列从后往前计数，直到数到4
（页框数）个不同的数字为止，这个停止的数字就是要淘汰的页号（最近最久未使用的页），题中
为页号2。
50.A
改进型CLOCK置换算法执行的步骤如下：