搏搏第1章 计算机系统概述 25
模态。关中断指令为特权指令，必须在内核态才能执行。注意，在操作系统中，关中断指令是权
限非常大的指令，因为中断是现代操作系统正常运行的核心保障之一，能把它关掉，说明执行这
条指令的一定是权限非常大的机构（内核态）。
21. B
外部中断处理过程，PC 值由中断隐指令自动保存，而通用寄存器内容由操作系统保存。快
表（TLB）和 Cache 中的内容在外部中断处理过程中通常无须保存，直接置有效位为 0 即可。
22. C
部分指令可能出现异常，从而转到内核态。指令 A 有除零异常的可能。指令 B 为软中断指
令，用于触发一个中断并跳转到相应的中断处理程序，n 表示中断向量号，使用软中断可以在用
户态和内核态之间切换，以实现系统调用。指令 D 有缺页异常的可能。指令 C 不会发生异常。
23. A
中断是指来自 CPU 执行指令以外事件，如设备发出的 I/O 结束中断，表示设备输入/输出已
完成，希望处理机能够向设备发出下一个输入/输出请求，同时让完成输入/输出后的程序继续运
24. C
执行系统调用的过程：正在运行的进程先传递系统调用参数，然后由陷入（trap）指令负责
将 CPU 模式从用户态转换为内核态，并将返回地址压入堆栈以备后用，接下来 CPU 执行相应的
内核态服务程序，最后返回用户态。
25. D
时钟中断的主要工作是处理和时间有关的信息及决定是否执行调度程序。和时间有关的所
有信息包括系统时间、进程的时间片、延时、使用 CPU 的时间、各种定时器。
26. C
用户可以在用户态调用操作系统的服务，但执行具体的系统调用服务程序是处于内核态的，
选项 I 正确；设备管理属于操作系统的职能之一，包括对输入/输出设备的分配、初始化、维护等，
用户程序需要通过系统调用使用操作系统的设备管理服务，选项II正确；操作系统不同，底层逻
辑、实现方式均不相同，为应用程序提供的系统调用接口也不同，选项III错误；系统调用是用
用户在程序中调用操作系统提供的子功能，选项 IV 正确。
27. D
当 CPU 检测到中断信号后，由硬件自动保存被中断程序的断点 [程序计数器（PC）和程序
状态寄存器（PSW）」，选项I 错误。之后，硬件找到该中断信号对应的中断向量，中断向量
指明中断服务程序入口地址（各中断向量统一存放在中断向量表中，该表由操作系统初始化，选
该།川正确)._。接下来开始执行中断服务程序_ORM _/CP_由半夜开始,并提供
与中断信号对应的中断服务，中断服务程序属于操作系统内核，选项III和IV正确。
28. B
在内核态下，CPU 可执行任何指令，在用户态下 CPU 只能执行非特权指令，而特权指令只
能在内核态下执行。常见的特权指令有：①有关对 I/O 设备操作的指令；②有关访问程序状态的
指令；③存取特殊寄存器的指令；④其他指令。选项 A、C 和 D 都是提供给用户使用的指令，可
以在用户态执行，只是可能使 CPU 从用户态切换到内核态。
29. C
系统调用是由用户进程发起的，请求操作系统的服务。对于选项A，当内存中的空闲页框不够
时，操作系统会将某些页面调出，并将要访问的页面调入，这个过程完全由操作系统完成，不涉及