265
第4章 文件管理 265
对于多级目录结构而言，不仅需要保护单个文件，还需要保护子目录内的文件，即需要提供
目录保护机制。目录操作与文件操作并不相同，因此需要不同的保护机制。
4.1.7 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1）什么是文件？
文件是以计算机硬盘为载体的存储在计算机上的信息集合，它的形式多样。
2）单个文件的逻辑结构和物理结构之间是否存在某些制约关系？
文件的逻辑结构是用户可见的结构，即从用户角度看到的文件的全貌。文件的物理结构是文
件在存储器上的组织结构。它和文件的存取方法以及存储设备的特性等都有着密切的联系。单个
文件的逻辑结构和物理结构之间虽无明显的制约或关联关系，但是，若物理结构选择不慎，则也
很难体现出逻辑结构的特点，比如一个逻辑结构是顺序结构，而物理结构是隐式链接结构的文件，
即使理论上可以很快找出某条记录的地址，而实际仍需在磁盘上一块一块地找。
学到这里时，读者应能有这样的体会：现代操作系统的思想中，处处能见到面向对象程序设
计的影子。本节我们学习的一个新概念——文件，实质上就是一个抽象数据类型，也就是一种数
据结构，若读者在复习操作系统之前已复习完数据结构，则遇到一种新的数据结构时，一定会有
这样的意识：要认识它的逻辑结构、物理结构，以及对这种数据结构的操作。
4.1.8 本节习题精选
一、单项选择题
01. UNIX操作系统中，输入/输出设备视为()。
A. 普通文件 B. 目录文件 C. 索引文件 D. 特殊文件
02. 文件系统在创建一个文件时，为它建立一个()。
A. 文件目录项 B. 目录文件
C. 逻辑结构 D. 逻辑空间
03. 打开文件操作的主要工作是()。
A. 把指定文件的目录项复制到内存指定的区域
B. 把指定文件复制到内存指定的区域
C. 在指定文件所在的存储介质上找到指定文件的目录项
D. 在内存寻找指定的文件
04. 某用户程序发起 open()系统调用，下列对该过程的描述中最准确的是（）。
A. open()调用必然导致文件I/O
B. open()调用的参数含有需要打开的文件的文件名
C. open()调用完成后，系统打开文件表将增加一个表目
D. open()调用的参数的文件名不同时，必然会打开不同的文件实体
05. 关闭文件操作的主要工作是()。
A. 将文件的最新信息从内存写回磁盘 B．将文件当前的控制信息从内存写回磁盘
C. 将位示图从内存写回磁盘 D. 将超级块当前的信息从内存写回磁盘
06. 读文件操作的正确次序应该是()。
I. 向设备驱动程序发出 I/O 请求，完成数据交换工作
II. 按存取控制说明检查访问的合法性
III. 根据目录项中该文件的逻辑和物理组织形式, 将逻辑记录号转换成物理块号