342 2026年操作系统考研复习指导
个初始为空的目录，建立根目录、对保存空闲磁盘块信息的数据结构进行初始化。
因为扇区的单位太小，为了提高效率，操作系统将多个相邻的扇区组合在一起，形成一簇（在
Linux 中称为块）。为了更高效地管理磁盘，一簇只能存放一个文件的内容，文件所占用的空间只
能是簇的整数倍；若文件大小小于一簇（甚至是0字节），则也要占用一簇的空间。
3. 引导块
计算机启动时需要运行一个初始化程序（自举程序），它初始化CPU、寄存器、设备控制器
和内存等，接着启动操作系统。为此，自举程序找到磁盘上的操作系统内核，将它加载到内存，
并转到起始地址，从而开始操作系统的运行。
自举程序通常存放在 ROM 中，为了避免改变自举代码而需要改变 ROM 硬件的问题，通常
只在 ROM 中保留很小的自举装入程序，而将完整功能的引导程序保存在磁盘的启动块上，启动
块位于磁盘的固定位置。具有启动分区的磁盘称为启动磁盘或系统磁盘。
引导 ROM 中的代码指示磁盘控制器将引导块读入内存，然后开始执行，它可以从非固定的
磁盘位置加载整个操作系统，并且开始运行操作系统。下面以 Windows 为例来分析引导过程。
Windows 允许将磁盘分为多个分区，有一个分区为引导分区，它包含操作系统和设备驱动程序。
Windows 系统将引导代码存储在磁盘的第 0 号扇区，它称为主引导记录（MBR）。引导首先运行
ROM 中的代码，这个代码指示系统从 MBR 中读取引导代码。除了包含引导代码，MBR 还包含
一个磁盘分区表和一个标志（以指示从哪个分区引导系统），如图 5.20 所示。当系统找到引导分
区时，读取分区的第一个扇区，称为引导扇区，并继续余下的引导过程，包括加载各种系统服务。
引导
MBR
代码
分区1
分区表
分区2
K远
分别分区
分区4
图 5.20 Windows 磁盘的引导
4. 坏块
磁盘有移动部件且容错能力弱，因此容易导致一个或多个扇区损坏。部分磁盘甚至在出厂时
就有坏块。根据所用的磁盘和控制器，对这些块有多种处理方式。
对于简单磁盘，如采用 IDE 控制器的磁盘，坏块可手动处理，如 MS-DOS 的 Format 命令执
行逻辑格式化时会扫描磁盘以检查坏块。坏块在 FAT 表上会标明，因此程序不会使用它们。
对于复杂的磁盘，控制器维护磁盘内的坏块列表。这个列表在出厂低级格式化时就已初始化，
并在磁盘的使用过程中不断更新。低级格式化将一些块保留作为备用，操作系统看不到这些块。
控制器可以采用备用块来逻辑地替代坏块，这种方案称为扇区备用。
对坏块的处理实质上就是用某种机制使系统不去使用坏块。
5.3.3 磁盘调度算法
1. 磁盘的存取时间
一次磁盘读/写操作的时间由寻找（寻道）时间、旋转延迟时间和传输时间决定。
1）寻道时间 \( T_s \)。活动头磁盘在读/写信息前，将磁头移动到目的磁道所需的时间。这个时间