2026年操作系统考研复习指导
A. 编译过程
B. 装入过程
C. 链接过程
D. 执行过程
11. 下列关于程序装入的动态重定位方式的描述中，错误的是（）。
A. 系统将程序装入内存后，程序在内存中的位置可能发生移动
B. 系统为每个进程分配一个重定位寄存器
C. 被访问单元的物理地址 = 逻辑地址 + 重定位寄存器的值
D. 逻辑地址到物理地址的映射过程在进程执行时发生
12. 动态重定位的过程依赖于（）。
I. 可重定位装入程序 II. 重定位寄存器 III. 地址变换机构 IV. 目标程序
A. 1 和 II
B. II 和 III
C. I、II 和 III
D. I、II、III 和 IV
13. 为保证一个程序在主存中被改变存放位置后仍能正确执行，应采用（）。
A. 静态重定位 B. 动态重定位 C. 动态分配 D. 静态分配
14. 下面的存储管理方案中，（）方式可以采用静态重定位。
A. 固定分区 B. 可变分区 C. 页式 D. 段式
15. 对重定位存储管理方式，应（）。
A. 在整个系统中设置一个重定位寄存器
B. 为每道程序设置一个重定位寄存器
C. 为每道程序设置两个重定位寄存器
D. 为每道程序和数据都设置一个重定位寄存器
16. 在可变分区管理中，采用拼接技术的目的是（）。
A. 合并空闲区
B. 合并分配区
C. 增加主存容量
D. 便于地址转换
17. 某页式存储管理系统中，按字节编址，页表内容如下表所示。若页的大小为 4KB，则地
地址转换机构将逻辑地址 4097 转换成的物理地址为（）。（地址均用十进制表示。）
页 号 页框号
0
2
1
1
3
0
4
5
A. 8193 B. 4097 C. 2049 D. 1025
18. 不会产生内部碎片的存储管理是（）。
A. 分页式存储管理
B. 分段式存储管理
C. 固定分区式存储管理
D. 段页式存储管理
19. 多进程在主存中彼此互不干扰的环境下运行，操作系统是通过（）来实现的。
A. 内存分配 B. 内存保护 C. 内存扩充 D. 地址映射
20. 在动态分区分配存储管理中，随着时间的推移，会产生越来越多的小碎片，可通过紧凑
技术解决，即操作系统不时地对进程进行移动和整理，则适合采用（）装入技术。
A. 绝对装入 B. 静态重定位
C. 动态重定位
D. 静态重定位和动态重定位
21. 在动态分区分配存储管理中，不需要对空闲区链进行排序的分配算法是（）。
A. 首次适应法 B. 最佳适应法 C. 最差适应法 D. 都不需要
22. 分区管理中采用最佳适应分配算法时，把空闲区按（）次序登记在空闲区表中。
A. 长度递增 B. 长度递减 C. 地址递增 D. 地址递减
23. 首次适应算法的空闲分区（）。