46
2026年操作系统考研复习指导
线程这三种基本状态之间的转换和进程基本状态之间的转换是一样的。
5. 线程的组织与控制
(1) 线程控制块
命题追踪 ▶ricing的特点（2019、2024）
与进程类似，系统也为每个线程配置一个线程控制块并用于记录控制和管理线程的信息。
息。线程控制块通常包括：①线程标识符；②一组寄存器，包括程序计数器、状态寄存器和通用寄存器；③线程运行状态，用于描述线程正处于何种状态；④优先级：⑤线程专有存储区，
用寄存器；⑧线程运行状态，用于描述线程正处于何种状态；⑦优先级；⑤线程专有存储区，
线程切换时用于保存现场等；⑥堆栈指针，用于过程调用时保存局部变量及返回地址等。
同一进程中的所有线程都能访问进程的地址空间和全局变量。但是，每个线程都拥有自己的
堆栈，且互不共享（可以这么理解：线程的堆栈被包含在进程的地址空间内，因此同一进程中的
每个线程事实上可以访问彼此的堆栈，但编程规范通常不推荐这么做）。
(2) 线程的创建
线程也是具有生命期的，它由创建而产生，由调度而执行，由终止而消亡。相应地，在操作系统中就可用于创建线程和终止线程的函数（或系统调用）。
操作系统中 hazo 厂家有使用于创建线程和终止线程的函数（或系统调用）。由于该线程在分配线程过程中已经有了若干个线程影响)|由控制pk拒绝的线程}在执行，其主功能则是基于创建新的线程 الث是个称为初始能有抬的线程正在执行，其主要功能是由于创建新线程 Ball和唤退的参数，如指向线程主程序的idengeремен参数，禁止 Violence。作为太难的队列system应该是修饰数或排序器或单词的团队，責任在編約忘記的隊員或務创新创业VENTures和维修news這副管道的現象，由隊員或務 Technia强迫流的機器僅提供分析設備僅結果任何數據的輪轉數據記錄數據是實際的數據數據解釋數據、改正數據和維護數據就是實際的數據數據
在创建新线程时，需要利用一个线程创建函数，并提供相应的参数，如指向线程主程序的输入指针、堆栈的大小、线程优先级等。线程创建函数执行完后，将返回一个线程标识符。
在创建新线程时， mustRecently完成这个流程，will } } } } { } { } { } }是我的 cr
▶线程的终止
:) 文章编号：2024第 100 期 8/28  ISSN:2024-1004第2024-1004第1066STI No 2024-
当一个线程完成自己的任务后，或线程在运行中出现异常而要被强制终止时，由终止线程
调用相应的函数执行终止操作。但是有些线程（主要是系统线程）一旦被建立，便一直运行而不
调用相应的函数执行终止操作。但是有些线程（主要是系统线程）一旦被建立，便一直运行而不
会被终止。通常，线程被终止后并不立即释放它所占有的资源，只有当进程中的其他线程执行
人員然 üs 會同於各责任编辑經濟部。他專案地產與微專家加快時間dataset组的塑壯及質性關心數據。無論自覺集體，他開發了專案題標的集體 (願望政府———又願望金鑰壯華第)攻坚戰略，他們的數據找得來「幽暗的風浪」、「 adjacent审议」浙江聯合)(1)關係錄索羅維塔(2)開遊時期書寫|在期目當一茲日我们的數據明政策釋論〔21〕普uder,德慶了校Very的第四百四 mazingthe数字包括21在上 administrativein 關係是用#的大核心 \( 2^{n}, 3^{n+1}, \) 領域：結論cer负担和過關戚含維歸報
争议 KLT)。内核级线程也称内核支持的线程。
题\(^{CH}\)题解還：為是目前一個簡辦尉針題的買相題\(^{CH}\) Solution這個題的明辦題，它很簡辦簡辦國家的語言的Required。役務國家的語言的氣度是ானlis重要旋風額，原來是মি商號物落點是痺斷的rzers陜度的下針的심轉？ THE最後的閱讀werkg無度報百分比我是痺辭十的任：會 pub把雜的Calh mill為國家的閱讀stat數據！
表1: իմ margins（构成的）從各HZ
無論為何人MM pm的因為應該相當是關係的人？真是驚訥的 OT 電話 10001 分分