Table 3-5 第3章 内存管理 223
在内的磁盘 I/O 频率，进而增加页面换入的开销。
页面缓冲算法在原页面置换算法的基础上增设已修改页面链表，保存已修改且需要被换出的页面，等被换出的页面数量达到一定值时，再一起换出到磁盘，以减少页面换出的开销。页面缓冲算法的主要特点有：显著降低页面换入/换出的频率，使磁盘的I/O开销大为减少，进而减小页面换入/换出的开销；由于换入/换出的开销大幅减小，当其采用一种较简单的置换策略（如FIFO页面置换算法）时，不需要特殊硬件的支持，实现起来非常简单。
为了显著降低页面换入/换出的频率，在内存中设置了如下两个链表：
1) 空闲页面链表。也称空闲页框链表。当进程需要读入一个页面时，便从空闲页面链表中取链首的页框并装入该页。当有一个未被修改的页面要换出时，实际上并不将它换出到磁盘，而将它所在的页框挂在空闲链表的链尾。注意，这些挂在空闲链表内且未被修改的页框中是有数据的，若以后某个进程需要这些数据，则可从空闲链表上将它们取下，进而避免从磁盘读入的操作，减少页面换入的开销。
2) 修改页面链表。当进程需要将一个已修改的页面换出时，系统并不立即将它换出到磁盘，而将它所在的页框挂在修改页面链表的末尾。这样做的目的是降低将已修改页面写回磁盘的频率，进而降低将磁盘内容读入内存的频率。
上述将物理页面换出的过程即为页框的回收。
2. 页框回收
当系统可分配的内存不足时，就必须回收一些页框，但并非所有页框都是可以回收的。属于内核的大部分页面（如内核栈、内核代码段、内核数据段和大部分内核使用的页框）都是不能回收的，而由进程使用的页框（如进程代码段、进程数据段、进程堆栈、进程访问文件时映射的文件页、进程间共享内存使用的页框）大部分是可以回收的。在实践中，ida-quisition（Linux内核中，设置了一个负责页面换出的守护进程kwapd，它定期检查内存的使用情况，当空闲页框数量少于特定的阈值时，便发起页框回收操作。下面解释为什么空闲页框数量少于特定的阈值时就要发起回收操作，例如，要释放一个页框，内核可能需要将页框的数据写回磁盘，为此内核可能要请求一个页框来作为I/O传送的缓冲区，而系统中不存在空闲页框，因此不可能释放页框，此时可能导致内核陷入一种内存请求的僵局，并导致系统奔溃。
Linux系统采用3.1.2节介绍的“伙伴算法”对内存中具有不同长度的连续空闲页框进行统计和记录。将内存中连续的空闲页框视为空闲页框块，并根据它们的大小（连续页框的数量）分组。分配页面是一个化整为零的过程，会产生很多碎片，而系统也必须有把零碎的页面合并成大的连续页框块的机制；Linux使用伙伴算法的逆操作进行页框的回收。回收页框时，算法先检查是否有大小相等的伙伴页框块存在，若有，则将它们合并成一个大小为原来两倍的新空闲页框块，每次合并完后，还要检查是否可以继续合并成更大的页框块。
3.2.7 内存映射文件
内存映射文件（Memory-Mapped Files）是操作系统向应用程序提供的一个系统调用，它与虚拟内存有些相似，在磁盘文件与进程的虚拟地址空间之间建立映射关系。
进程通过该系统调用，将一个文件映射到其虚拟地址空间的某个区域，之后就能用访问内存的方式来读/写文件。这种功能将一个文件当作内存中的一个大字符数组来访问，而不通过文件 I/O 操作来访问，显然更为便利。磁盘文件的读/写由操作系统负责完成，对进程而言是透明的。在映射进程的页面时，不会实际读入文件的内容，而只在访问页面时才被每次一页地读入。当进程退出或关闭文件映射时，所有被改动的页面才被写回磁盘文件。