340
2026年操作系统考研复习指导
2）在操作②之后CPU一定从进程P切换到其他进程。在操作①之后CPU调度程序才能选中
进程P执行。
3）设备驱动程序负责驱动I/0设备工作，I/0操作初始化，执行具体的I/0指令。将字符从
键盘控制器读入系统缓冲区是和键盘直接相关的具体操作，完成操作③的代码属于键盘
驱动程序。
4）键盘中断处理程序执行时，进程P还在阻塞队列，处于阻塞态。中断处理程序、设备
驱动程序、设备独立性软件都属于内核I/O软件层，执行相关代码时，CPU处于内
核态。
5.3 磁盘和固态硬盘<sup>(1)</sup>
在学习本节时，请读者思考以下问题：
1）在磁盘上进行一次读/写操作需要哪几部分时间？其中哪部分时间最长？
2）存储一个文件时，当一个磁道存储不下时，剩下的部分是存在同一个盘面的不同磁道好，
还是存在同一个柱面上的不同盘面好？
本节主要介绍磁盘管理的方式。学习本节时，要重点掌握计算一次磁盘操作的时间，以及对
于给定访盘的磁道序列，按照特定算法求出磁头通过的总磁道数及平均寻道数。
5.3.1 磁盘
\(\Pi\)
磁盘容量的计算 (2019)
磁盘（Disk）是表面涂有磁性物质的物理盘片，通过一个称为磁头的导体线圈从磁盘存取数
据。在读/写操作期间，磁头固定，磁盘在下面高速旋转。如图 5.18 所示，磁盘盘面上的数据存
储在一组同心圆中，称为磁道。每个磁道与磁头一样宽，一个盘面有上千个磁道。磁道又划分为
几百个扇区，每个扇区固定存储大小（如 \( 1 \, KB \)），一个扇区称为一个盘块。相邻磁道及相邻扇区
间通过一定的间隙分隔开，以避免精度错误。注意，因为扇区按固定圆心角度划分，所以密度从
最外道向里道增加，磁盘的存储能力受限于最内道的最大记录密度。
注意
为了提高磁盘的存储容量，充分利用磁盘外层磁道的存储能力，现代磁盘不再将内外磁道划分为相
心同数目的扇区，而将盘面划分为若干环带，同一环带内的所有磁道具有相同的扇区数，显然，外层环带
的磁道拥有较内层环带的磁道更多的扇区。
대한Astronomy会
将簇号转化为磁盘物理地址的过程（2019）
磁盘安装在一个磁盘驱动器中，它由磁头臂、用于旋转磁盘的转轴和用于数据输入/输出的电
子设备组成。如图 5.19 所示，多个盘片垂直堆叠，组成磁盘组，每个盘面对应一个磁头，所有磁
头固定在一起，与磁盘中心的距离相同且只能“共进退”。所有盘片上相对位置相同的磁道组成
柱面。扇区是磁盘可寻址的最小单位，磁盘上能存储的物理块数目由扇区数、磁道数及磁盘面数
决定，磁盘地址用“柱面号·盘面号·扇区号”表示。
① 本节内容与《计算机组成原理考研复习指导》一书中的 3.4 节联系密切，建议结合复习。