152
2026年操作系统考研复习指导
2.4.2 死锁预防
专题追踪
死锁预防的特点（2019）
预防死锁的发生只需破坏死锁产生的4个必要条件之一即可。
1. 破坏互斥条件
若将只能互斥使用的资源改造为允许共享使用，则系统不会进入死锁状态。但有些资源根本
不能同时访问，如打印机等临界资源只能互斥使用。所以，破坏互斥条件而预防死锁的方法不太
可行，而且为了系统安全，很多时候还必须保护这种互斥性。
2. 破坏不可剥夺条件
当一个已经保持了某些不可剥夺资源的进程，请求新的资源而得不到满足时，它必须释放已
经保持的所有资源，待以后需要时再重新申请。这意味着，进程已占有的资源会被暂时释放，或
者说是被剥夺了，从而破坏了不可剥夺条件。
该策略实现起来比较复杂。释放已获得的资源可能造成前一阶段工作的失效，因此这种方法
常用于状态易于保存和恢复的资源，如CPU的寄存器及内存资源，一般不能用于打印机之类的资
源。反复地申请和释放资源既影响进程推进速度，又增加系统开销，进而降低了系统吞吐量。
3. 破坏请求并保持条件
要求进程在请求资源时不能持有不可剥夺资源，可以通过两种方法实现：
1）采用预先静态分配方法，即进程在运行前一次申请完它所需要的全部资源。在它的资源
未满足前，不让它投入运行。在进程的运行期间，不会再提出资源请求，从而破坏了“请
求”条件。在等待期间，进程不占有任何资源，从而破坏了“保持”条件。
2) 允许进程只获得运行初期所需的资源后，便可开始运行。进程在运行过程中再逐步释放
已分配给自己且已使用完毕的全部资源后，才能请求新的资源。
方法—的实现简单，但缺点也显而易见，系统资源被严重浪费，其中有些资源可能仅在运行
初期或快结束时才使用，而且会导致“饥饿”现象，由于个别资源长期被其他进程占用，将导致
等待该资源的进程迟迟不能开始运行。方法二则改进了这些缺点。
4. 破坏循环等待条件
为了破坏循环等待条件，可以采用顺序资源分配法。首先给系统中的各类资源编号，规定每
个进程必须按编号递增的顺序请求资源，同类资源（编号相同的资源）一次申请完。也就是说，
一个进程只在已经占有小编号的资源时，才有资格申请更大编号的资源。按此规则，已持有大编
号资源的进程不可能再逆向申请小编号的资源，因此不会产生循环等待的现象。
这种方法的缺点: 编号必须相对稳定，因此不便于增加新类型设备；尽管在编号时已考虑到
大多数进程使用这些资源的顺序，但是进程实际使用资源的顺序还是可能和编号的次序不一致，
这就会造成资源的浪费；此外，必须按规定次序申请资源，也会给用户编程带来麻烦。
2.4.3 死锁避免
避免死锁同样属于事先预防策略，但并不是事先采取某种限制措施破坏死锁的必要条件，
而是在每次分配资源的过程中，都要分析此次分配是否会带来死锁风险，只有在不产生死锁的
情况下，系统才会为其分配资源。这种方法所施加的限制条件较弱，可以获得较好的系统性能。
1. 系统安全状态
避免死锁的方法中，允许进程动态地申请资源，但系统在进行资源分配之前，应先计算此次