81章 计算机系统概述
5
对全局变量的访问顺序不当会导致程序出错一样)。然而，只要运行环境相同，操作系统就必须保证多次运行进程后都能获得相同的结果。
1.1.4 本节习题精选
一、单项选择题
01. 操作系统是对 () 进行管理的软件。
A. 软件
B. 硬件
C. 计算机资源
D. 应用程序
02. 下面的（）资源不是操作系统应该处理的。
A. CPU
B. 内存
C. 外存
D. 源程序
03. 下列选项中，()不是操作系统关心的问题。
A. 管理计算机裸机
B. 设计、提供用户程序与硬件系统的界面
C. 管理计算机系统资源
D. 高级程序设计语言的编译器
04. 操作系统的基本功能是（）。
A. 提供功能强大的网络管理工具
B. 提供用户界面方便用户使用
C. 提供方便的可视化编辑程序
D. 控制和管理系统内的各种资源
05. 现代操作系统中最基本的两个特征是（）。
A. 并发和不确定
B. 并发和共享
C. 共享和虚拟
D. 虚拟和不确定
06. 下列关于并发性的叙述中，正确的是（）。
A. 并发性是指若干事件在同一时刻发生
B. 并发性是指若干事件在不同时刻发生
C. 并发性是指若干事件在同一时间间隔内发生
D. 并发性是指若干事件在不同时间间隔内发生
07. 用户可以通过 () 两种方式来使用计算机。
A. 命令接口和函数
B. 命令接口和系统调用
C. 命令接口和文件管理
D. 设备管理方式和系统调用
08. 系统调用是由操作系统提供给用户的，它（）。
A. 直接通过键盘交互方式使用
B. 只能通过用户程序间接使用
C. 是命令接口中的命令
D. 与系统的命令一样
09. 操作系统提供给编程人员的接口是（）。
A. 库函数
B. 高级语言
C. 系统调用
D. 子程序
10. 系统调用的目的是（）。
A. 请求系统服务 B. 中止系统服务
C. 申请系统资源 D. 释放系统资源
11. 为了方便用户直接或间接地控制自己的作业，操作系统向用户提供了命令接口，该接口
又可进一步分为（）。
A. 联机用户接口和脱机用户接口
B. 程序接口和图形接口
C. 联机用户接口和程序接口
D. 脱机用户接口和图形接口
12. 以下关于操作系统的叙述中，错误的是（）。
A. 操作系统是管理资源的程序
B. 操作系统是管理用户程序执行的程序