3章 内存管理 227
在物理上扩展内存相对有限的条件下，应尝试以一些其他可行的方式在逻辑上扩充内存。
2)虚拟内存（虚存）空间的大小由什么因素决定？
虚拟内存空间的大小只与虚拟地址的位数有关。假设虚拟地址为32位，存储器按字节编址，
则虚存空间的大小为 \( 4GB \, (2^{32}B) \)。若虚存空间的大小超过 4GB，则 32 位的地址将无法访问全部
虚存空间，也就是说 \( 4GB \) 以后的空间会被浪费，相当于没有一样，没有任何意义。
3)虚拟内存是怎么解决问题的？会带来什么问题？
虚拟内存使用外存在的空间来扩充内存空间，通过一定的换入/换出，使得整个系统在逻辑上
能够使用一个远远超出其物理内存大小的内存容量。因为虚拟内存技术调换页面时需要访问外
存，会导致平均访存时间增加，若使用了不合适的替换算法，则会大大降低系统性能。
本节学习了4种页面置换算法，要将它们与处理机调度算法区分开。当然，这些调度算法之
间也是有联系的，它们都有一个共同点，即通过一定的准则决定资源的分配对象。在处理机遇度
算法中这些准则比较多，有优先级、响应比、时间片等，而在页面调度算法中就比较简单，即是
否被用到过或近段时间内是否经常使用。在操作系统中，几乎每类资源都会有相关的调度算法，
读者通过将这些调度算法作为线索，可将整个操作系统的课程连成一个整体。
3.2.11 本节习题精选
一、单项选择题
01.请求分页存储管理中，若把页面尺寸增大一倍而且可容纳的最大页数不变，则在程序顺
序执行时缺页中断次数会（）。
A.增加
B.减少
C.不变
D.可能增加也可能减少
02.进程在执行中发生了缺页中断，经操作系统处理后，应让其执行()指令。
A.被中断的前一条
B.被中断的那一条
C.被中断的后一条
D.启动时的第一条
03.虚拟存储技术是（）。
A.补充内存物理空间的技术
B.补充内存逻辑空间的技术
C.补充外存空间的技术
D.扩充输入/输出缓冲区的技术
04.下列关于虚拟存储器的论述中，正确的是（）。
A.作业在运行前，必须全部装入内存，且在运行过程中也一直驻留内存
B.作业在运行前，不必全部装入内存，且在运行过程中也不必一直驻留内存
C.作业在运行前，不必全部装入内存，但在运行过程中必须一直驻留内存
D.作业在运行前，必须全部装入内存，但在运行过程中不必一直驻留内存
05.以下不属于虚拟内存特征的是()。
A.一次性
B.多次性
C.对换性
D.虚拟性
06.为使虚存系统有效地发挥其预期的作用，所运行的程序应具有的特性是()。
A.该程序不应含有过多的I/O操作
B.该程序的大小不应超过实际的内存容量
C.该程序应具有较好的局部性
D.该程序的指令相关性不应过多
07.()是请求分页存储管理方式和基本分页存储管理方式的区别。
A.地址重定向
B.不必将作业全部装入内存