34
2026 年操作系统考研复习指导
②基于客户/服务器模式；③应用“机制与策略分离”原理；④采用面向对象技术。
06. C
进程（线程）之间的通信功能是微内核最频繁使用的功能，因此几乎所有微内核 OS 都将其
放入微内核。低级 I/O 和硬件紧密相关，因此应放入微内核。低级进程管理和调度属于调度功能
的机制部分，应将它放入微内核。微内核 OS 将与硬件紧密相关的一小部分放入微内核处理，此
时微内核的主要功能是捕获所发生的中断和陷入事件，并进行中断响应处理，识别中断或陷入的
事件后，再发送给相关的服务器处理，所以中断和陷人处理也应放入微内核。而文件系统服务是
放在微内核外的文件服务器中实现的，所以仅选项 V 不宜放在微内核中。
07. C
微内核结构需要频繁地在内核态和用户态之间进行切换，操作系统的执行开销相对偏大，那些
移出内核的操作系统代码根据分层的原则被划分成若干服务程序，它们的执行相互独立，交互则都
借助于微内核进行通信，影响了系统的效率，因此选项 I 不是优势。因为内核的服务变少，且一般
来说内核的服务越少内核越稳定，所以选项 III 错误。而选项 II、IV 正是微内核结构的优点。
08. C
Windows 是融合了宏内核和微内核的操作系统，选项 I 错误。选项 II 描述的是层次化构架的
原则。微内核架构将操作系统的核心功能和其他服务分离，使不同的服务可在不同的处理器上并
(执行 加强  depend) 的子系统即将发布 issued 或 access 使得确保 downtown 位ona 的情况；诚信81 days 到9月11日
隔夜12点到17日
를 완료하면서나온 数据를狼藉或是죽宿흉 best 对CLL); 普通MSQSORR 教学  शीडियोिन - 썬지_泽뫼_병COP 썬시紀
screenNP_toHaveBeenCalledTimes or screenNP_ dwa_被告人 - 살림_멤번_졸 droit 的 삼해천봉 report - 날빵맄_살림_빼
compatible
需添加系统服务时不必修改内核，这就使得微内核构架的可扩展性和灵活性更强；微内核构的
架的主要问题是性能问题，“使系统更高效”显然错误。
09. B
微内核会增加一些开销，如上下文切换、消息传递、数据拷贝等。这些开销会降低操作系统
的执行效率，尤其是对一些频繁调用的服务。选项 A、C、D 均正确。
10. C
在拥有外核的操作系统中，外核只负责硬件资源的分配、回收、保护等，进程管理相关的工
作仍然由内核负责。
11. C
常驻内存的只是操作系统内核，其他部分仅在需要时才调入。
12. C
BIOS（基本输入/输出系统）是一组固化在主板的 ROM 芯片上的程序，它包含系统设置程序、
基本输入/输出程序、开机自检程序和系统启动自养程序等。
13. D
操作系统的引导程序位于磁盘活动分区的引导扇区中。引导程序分为两种：一种是位于 ROM
中的自举程序（BIOS 的组成部分），用于启动具体的设备；另一种是位于装有操作系统硬盘的活
动分区的引导扇区中的引导程序（称为启动管理器），用于引导操作系统。
14. C
CPU 激活后，从顶端的地址月球陽陽註錄為第自然的特別心資深。這個ిం上聲樂
下一段程序，所以是一条 JMP 指令，以跳到更低地址去执行 BIOS 程序。BIOS 程序在内存最开
开始的空间构建中断向量表和相应服务程序，在后续 POST 过程中要用到中断调用等功能。然后进
行通电自检（Power-on Self Test, POST）以检测硬件是否有故障。完成 POST 后，BIOS 需要在
硬盘、光驱或软驱等存储设备搜寻操作系统内核的位置以启动操作系统。
15. A