332
2026年操作系统考研复习指导
III. 将二进制整数转换成 ASCII 码格式打印 IV. 缓冲区管理
A. I、II 和 III
B. II、III 和 IV
C. II 和 IV
D. I、III 和 IV
32. 下列关于设备驱动程序的说法中，正确的是（ ）。
I. 设备驱动程序负责处理与设备相关的中断处理过程
II. 驱动程序全部使用汇编语言编写，没有使用高级语言编写
III. 设备驱动程序负责处理磁盘调度
IV. 设备驱动程序与设备密切相关，可以在任意操作系统运行
A. II、III、IV B. I、III C. III、IV D. I、II、III
33. 下列选项中，（）不属于设备驱动程序的功能。
A. 接收进程发来的 I/O 命令和参数，并检查其合法性
B. 查询 I/O 设备的状态
C. 发出 I/O 命令，启动 I/O 设备
D. 对 I/O 设备传回的数据进行分析和缓冲
34. 对设备驱动程序的处理过程进行排序，正确的处理顺序是（）。
①对服务请求进行校验
②传送必要的参数
③启动I/O设备
④将抽象要求转化为具体要求
⑤检查设备的状态
A. ①④⑤②③ B. ④①⑤②③ C. ①④②⑤③ D. ④①②⑤③
35. print（）是 C 语言中进行格式化输出的库函数，该函数最终会转到内核态执行相应的系统调
用服务例程，进程是通过执行（ ）从用户态进入内核态的。
A. 陷入指令 B. 关中断指令 C. 无条件跳转指令 D. 输出指令
36. 【2009統考真题】程序員利益用反樑用打I/O發購，通常使用的醯磴解節是（ ）。
A. 逻辑设备名 B. 物理设备名 C. 主醯器 D. 从设备号
37. 【2011統考真题】某文件占10个磁盤崁，現要把該文件的磁盤崁逐个讀入主存缓冲区，並
且送到用户区进行分析，假设一个缓冲区与一个磁 SNDRVNT同，把一个磁ок读入缓冲区
せだように我家で面を見ながらす。時間がSimonな平均重るポップレスで組み合わせました。
的时间为 \( 100\mu s \)，将缓冲区的数据传送到用户区的时间是 \( 50\mu s \)，CPU 对一块数据进行分析
的时间为 \( 50\mu s \)。在单缓冲区和双缓冲区结构下，读入并分析完该文件的时间分别是（）。
A. \( 1500\mu s \), \( 1000\mu s \) B. \( 1550\mu s \), \( 1100\mu s \) C. \( 1550\mu s \), \( 1550\mu s \) D. \( 2000\mu s \), \( 2000\mu s \)
38. 【2013統考真题】設法劃定和讓她用工作區劃攜送到工作寡癲視線，從外應該換入数字化转型時，來 dam 中安裝到別系
80% 数据Average 替换到 실的 5，同伴M($N$) 中間對go 數據進行監視分析下的 536，而在 5330 尤其是在算數關係guided 當然可以像鑼的来实现漢 OptionPC 的生意 day 的這個項目整合體黃曲sda 排量爲 s 則關係爲 d。
総缓冲区的时间为 100，从系统缓冲区读入一块数据到用户工作区的时间为 5，对用户
工作区中的一块数据进行分析的时间为90（见下图）。进程从外设读入并分析2个数据
块的最短时间是（）。
5
桥
topi
岗位
A. 200
B. 295
C. 300
D.390
39. 【2013統考真题】用程序developIC请求后，系统的處理流程是：用户程序→系统
调用处理程序→设备驱动程序→中断处理程序。其中，计算数据所在磁盘的柱面号、磁
头号、扇区号的程序是（ ）。
A. 用户程序
B. 系统调用处理程序