338
2026年操作系统考研复习指导
41\. D
SPOOLing 利用专门的外围控制机，将低速 I/O 设备上的数据传送到高速磁盘上，或者相反。
SPOOLing 的意思是外部设备同时联机操作，也称假脱机输入/输出操作，是操作系统中采用的一
项将独占设备改造成共享设备的技术。高速磁盘即外存，选项 A 正确。SPOOLing 技术建立在多
道程序设计技术的基础上，在一个时间段内，输入进程、输出进程是可以和运行的作业进程并发
执行的，选项 B 正确。SPOOLing 技术实现了将独占设备改造成共享设备的技术，选项 C 正确。
设备与输入井/输出井之间数据的传送是由系统实现的，选项 D 错误。
42\. D
设备可视为特殊文件，选项 A 正确。用户使用逻辑设备名来访问物理文件，有利于设备独立
性，选项 B 正确。通过逻辑设备名访问物理设备时，需要建立逻辑设备和物理设备之间的映射关
系，选项 C 正确。应用程序按逻辑设备名访问设备，再经驱动程序的处理来控制物理设备，若更
换物理设备，则只需更换驱动程序，而无须修改应用程序，选项 D 错误。
43\. A
厂家在设计一个设备时，通常会为该设备编写驱动程序，主机需要先安装驱动程序，才能使用
设备。当一个设备被连接到主机时，驱动程序负责初始化设备（如将设备控制器中的寄存器初始化），
选项 B 正确。若采用程序直接控制方式，进程不会被阻塞，进程会处于等待状态；若采用中断控制
方式，则驱动程序启动 I/O 操作后，将调出其他进程执行，而当前用户进程被阻塞；若采用 DMA
控制方式，则驱动程序对 DMA 控制器初始化后，便发送 “启动 DMA 传送” 命令，外设开始传送
数据，同时 CPU 执行处理器调度程序，当前用户进程被阻塞，选项 C 正确。设备的读/写操作本质
就是在设备控制器和主机之间传送数据，而只有厂家知道设备控制器的内部实现，因此也只有厂家
提供的驱动程序能控制设备的读/写操作，选项 D 正确。厂家会根据设备特性，在驱动程序中实现
一种合适的 I/O 控制方式，不同 I/O 控制方式需要不同的驱动程序来实现数据的传输和控制，例
如，中断驱动方式需要驱动程序能够响应中断信号，DMA 方式需要驱动程序能够设置 DMA 控制
器的寄存器，通道控制方式需要驱动程序能够执行通道指令等，选项 A 错误。
44\. D
设备的类型决定了设备的固有属性，如独占性、共享性、可虚拟性等，不同类型的设备需要
采用不同的分配方式，如独占分配、共享分配、虚拟分配等。设备的访问权限决定了哪些进程可
以使用哪些设备，以保证系统的安全性和保密性，通常系统设备只能由系统进程或特权进程访问，
用户设备只能由用户进程或授权进程访问。设备的占用状态决定了设备是否可以被分配给请求进
程，以及如何处理等待进程，若设备空闲，则通常可以直接分配给请求进程；若设备忙，则需要
将请求进程排入设备队列，并按照一定的算法进行调度。逻辑设备与物理设备的映射关系决定了
如何通过逻辑地址访问物理地址，以提高系统的灵活性和可扩展性，通常系统会为每个物理设备
分配一个逻辑名，并建立一个系统设备表来记录逻辑名与物理名之间的对应关系。
45. C
以 C 语言中 scanf() 函数的执行过程为例，用户请求通过键盘输入数据，当程序执行到 scanf()
时，触发系统调用，CPU 切换到内核态，执行系统调用服务例程，系统调用的内核程序进行一些
初始化操作，启动外设，同时阻塞该用户进程，直到键盘输入数据，键盘中断服务例程（实际上
是驱动程序）将数据从 I/O 接口（键盘控制器）中的数据寄存器取出并送至内核缓冲区，然后唤
醒用户进程，用户进程被唤醒后进入就绪队列，等得到 CPU 运行后，再将内核缓冲区中的数据送
至用户缓冲区，最后进行系统调用的返回。综上所述，键盘中断服务例程执行结束后，所输入数
据的存放位置是内核缓冲区，当系统调用结束时，所输入数据才被送至用户缓冲区。