206
在段式分配中，取一次数据时先从内存查找段表，再拼成物理地址后访问内存，共需要2次内存访问。
46. B
在段页式分配中，取一次数据时先从内存查找段表，再访问内存查找相应的页表，最后拼成物理地址后访问内存，共需要3次内存访问。
47. B
虽然段页式存储管理的内存地址结构分为段号、段内页号和页内地址三部分，但分页是操作系统的行为，用户不用指出页内偏移量的位数；而分段之间是独立的，且段长不定长，需指出段号所占的位数。因此，当采用段页式存储管理时，内存地址结构仍然是二维的。而在分页存储管理中，作业地址空间是一维的，即单一的线性地址空间，程序员只需要一个整数来表示地址。简言之，确定一个地址需要几个参数，作业地址空间就是几维的。
48. C
段页式系统中，进程首先划分为段，每段再进一步划分为页。
49. A
在多个进程并发执行时，所有进程的页表大多数驻留在内存中，在系统中只设置一个页表寄存器（PTR），它存放页表在内存中的始址和长度。平时，进程未执行时，页表的始址和页表长度存放在本进程的PCB中，当调度到某进程时，才将这两个数据装入页表寄存器中。每个进程都有一个单独的逻辑地址，有一张属于自己的页表。
50. A
在分段存储管理方式中，以段为单位进行分配，每段是一个连续存储区，每段不一定等长，段与段之间可连续，也可不连续。
51. D
分段方式对低级语言程序员和编译器是可见的，因为低级语言程序员可以按照程序的逻辑结构划分段，并给每个段命名；编译器也需要对各个段生成逻辑地址。
52. B
段页式存储管理兼有页式管理和段式管理的优点，采用分段方法来分配和管理用户地址空间，采用分页方法来管理物理存储空间。但它的开销要比段式和页式管理的开销大。
53. D
只要是固定的分配就会产生内部碎片，其余的都会产生外部碎片。若固定和不固定同时存在（例如段页式），则仍视为固定。分段虚拟存储管理：每段的长度都不一样（对应不固定），所以会产生外部碎片。分页虚拟存储管理：每页的长度都一样（对应固定），所以会产生内部碎片。段页式分区管理：既有固定，又有不固定，以固定为主，所以会有内部碎片。固定式分区管理：很明显固定，会产生内部碎片。综上分析，选项Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ会产生内部碎片。
54. C
选项I正确：关闭TLB后，每当访问一条指令或存取一个操作数时都要先访问页表（内存中），得到物理地址后，再访问一次内存进行相应操作。选项Ⅱ错误：记住，凡是分区固定的都会产生内部碎片，而无外部碎片。选项Ⅲ错误：页式存储管理对于用户是透明的。选项Ⅳ错误：静态重定位是在程序运行之前由装配程序完成的，必须分配其要求的全部连续内存空间。而页式存储管理方案是将程序离散地分成若干页（块），从而可以将程序装入不连续的内存空间，显然静态重定位不能满足其要求。
55. B
地址结构长18位，所以主存的最大容量为\(2^{18}=256\text{KB}\)；页内偏移量占11位，所以页面大小为\(2^{11}=2048\text{B}\)；页号占7位，所以主存页数为\(2^{7}=128\)个。该指令的相对地址为1500，小于一个地址结构长48位，所以数据element_1500占用17位作为除GEV。