15
1）CPU 在 100~150ms 时间段内空闲，利用率为 250/300 = 83.3%。
2）进程 A 为无等待现象。
3）进程 B 为有等待现象，发生在 0～50ms 和 180~200ms 时间段。
1.3 操作系统的运行环境
1.3.1 处理器运行模式
在计算机系统中，通常CPU执行两种不同性质的程序：一种是操作系统内核程序；另一种
是用户自编程序（系统外层的应用程序，简称应用程序）。对操作系统而言，这两种程序的作用
不同，前者是后者的管理者，因此“管理程序”（内核程序）要执行一些特权指令，而“被管理
程序”（用户自编程序）出于安全考虑不能执行这些特权指令。
命题追踪 特权指令和非特权指令的特点（2022）
1）特权指令，是指不允许用户直接使用的指令，如I/O指令、关中断指令、内存清零指令，
存取用于内存保护的寄存器、修改程序状态字寄存器等的指令。
2）非特权指令，是指允许用户直接使用的指令，它不能直接访问系统中的软硬件资源，仅
限于访问用户的地址空间，这也是为了防止用户程序对系统造成破坏。
命题追踪内核态执行的指令分析（2021）
命题追踪用户态发生或执行的事件分析（2011、2012、2014）
在具体实现上，将CPU的运行模式划分为用户态（目态）和内核态（也称管态、核心态）。
可以理解为CPU内部有一个小开关，当小开关为0时，CPU处于内核态，此时CPU可以执行特
牧指令，切换到用户态的指令也是特权指令。当小开关为1时，CPU处于用户态，此时CPU只
能执行非特权指令。应用程序运行在用户态，操作系统内核程序运行在内核态。应用程序向操作
系统请求服务时通过使用访管指令，访管指令是在用户态执行的，因此是非特权指令。
在软件工程思想和结构化程序设计方法影响下诞生的现代操作系统，几乎都是分层式的结
构。操作系统的各项功能分别被设置在不同的层次上。一些与硬件关联较紧密的模块，如时钟管
理、中断处理、设备驱动等处于最低层。其次是运行频率较高的程序，如进程管理、存储器管理
和设备管理等。这两部分内容构成了操作系统的内核。这部分内容的指令运行在内核态。
内核是计算机上配置的底层软件，它管理着系统的各种资源，可视为连接应用程序和硬件的
一座桥梁，大多数操作系统的内核包括 4 方面的内容。
1.时钟管理
命题追踪时钟中断服务的内容（2018）
在计算机的各种部件中，时钟是关键设备。时钟的第一功能是计时，操作系统需要通过
时钟管理，向用户提供标准的系统时间。另外，通过时钟中断的管理，可以实现进程的切换。
例如，在分时操作系统中采用时间片轮转调度，在实时系统中按截止时间控制运行，在批处
① 先进是一个问题，即计算机“指令”和高级语言“代码”是不同的。通常所说的“编写代码”指的是用高级语言（如 C、Java
等）来编写程序。但CPU看不懂这些高级语言程序的含义，为了让这些程序能够顺利执行，就需要将它们“翻译”成CPU能懂
的机器语言，即一条条“指令”。所谓执行程序，其实就是CPU根据一条条指令来执行一个个具体的操作。