238
2026年操作系统考研复习指导
3)已知数组a按行优先方式存放，若对数组a分别按行遍历和按列遍历，则哪种遍历
方式的局部性更好？
21.【2024统考真题】某计算机按字节编址，采用页式虚拟存储管理方式，虚拟地址和物理
地址的长度均为32位，页表项的大小为4字节，页大小为4MB，虚拟地址结构如下。
页号(10位)
页内偏移量(22位)
进程 P 的页表起始虚拟地址为 B8C00000H，被装载到从物理地址 65400000H 开始的连续主存空间中。请回答下列问题，要求答案用十六进制表示。
续主存空间中。请回答下列问题，要求答案用十六进制表示。
1) CPU 在执行进程 P 的过程中,窃问虚拟地址 1234 5678H 时发生了缺页异常,经过缺页异常处和 MMU 地址转换后得到的物理地址是 BAB4 \( 5678H \). 在此次缺页异常处理过程中,需要为所缺页分配页框并更新相应的页表项,该页表项的虚拟地址和物理地址分别是什么?该页表项中的页框号更新后的值是什么?
用
发现错误，请转换正确。知识焦急，但昨日阅读地层发现店里新发现的某 km文物没有找到答案。 数据你们已 Tetisia َّal yields out had more than \( 5678 \)лэн. \(扶在右Code 01A1 \).
\[ \text{\[ } \]
3.2.12答案与解析
一、单项选择题
01.B
对于顺序执行程序，缺页中断的次数等于其访问的页帧数。因为页面尺寸增大，存放程序需
要的页帧数就减少，所以缺页中断的次数也会减少。
02.B
缺页中断是访存指令引起的，说明所要访问的页面不在内存中，进行缺页中断处理并调入所
要访问的页后，访存指令显然应该重新执行。
03.B
虚拟存储技术并未实际扩充内存、外存，而是采用相关技术相对地扩充主存在。
04. B
在非虚拟存储器中，作业必须全部装入内存且 在运行过程中也一直驻留内存；在虚拟存储器
中，作业不必全部装入内存且在运行过程中也不用一直驻留内存，这是两者的主要区别之一。
05. A
多次性、对换性和离散性是虚拟内存的特征，一次性则是传统存储系统的特征。
06.C
虚拟存储技术基于程序的局部性原理。局部性越好，虚拟存储系统越能更好地发挥作用。
07.B
需求分页存储管理方式和基本分页存储管理方式的区别是，前者采用虚拟技术，因此开始运
行时，不必将作业全部一次性装入内存，而后者不是。
08.C
通常所说的“存储保护”的基本含义是防止程序间相互越界访问。存储保护可以保证多个程序 •线