68 :2026年操作系统考研复习指导
多时间。现在已有硬件实现的方法来减少上下文切换时间。通常采用两组寄存器，其中一组
供内核使用，一组供用户使用。这样，上下文切换时，只需改变指针，让其指向当前寄存器
组即可。
2. 调度的时机、切换与过程
调度程序是操作系统内核程序。请求调度的事件发生后，才可能运行调度程序，调度了新的
就绪进程后，才会进行进程切换。理论上这三件事情应该顺序执行，但在实际的操作系统内核程
序运行中，若某时刻发生了引起进程调度的因素，则不一定能马上进行调度与切换。
# 命题追踪 ▶ 可以进行 CPU 调度的事件或时机（2012、2021）
现代操作系统中，应该进行进程调度与切换的情况如下:
1）创建新进程后，父进程和子进程都处于就绪态，因此需要决定是运行父进程还是运行子
进程，调度程序可以合法地决定其中一个进程先运行。
2）进程正常结束或异常终止后，必须从就绪队列中选择某个进程运行。若没有就绪进程，
则通常运行一个系统提供的闲逛进程。
3）当进程因 I/O 请求、信号量操作或其他原因此被阻塞时，必须调度其他进程运行。
4）当 I/O 设备准备就绪后，发出 I/O 中断，原先等待 I/O 的进程从阻塞态变为就绪态，此时
需要决定是让新的就绪进程投入运行，还是让中断发生时运行的进程继续执行。
此外，在有些系统中，当有更紧急的任务（如更高优先级的进程进入就绪队列）需要处理时，
或者当前进程的时间片用完时，也会被强行剥夺 CPU。
进程切换往往在调度完成后立刻发生，它要求保存原进程当前断点的现场信息，恢复被调度
进程的现场信息。现场切换时，操作系统内核将原进程的现场信息推入当前进程的内核堆栈来保
存它们，并更新堆栈指针。内核完成从新进程的内核栈中装入新进程的现场信息、更新当前运行
进程空间指针、重设 PC 寄存器等相关工作之后，开始运行新的进程。
不能进行进程的调度与切换的情况如下:
1) 在处理中断的过程中。中断处理过程复杂，在实现上很难做到进程切换，而且中断处理
是系统工作的一部分，逻辑上不属于某一进程，不应被剥夺 CPU 资源。
2）需要完全屏蔽中断的原子操作过程中。如加锁、解锁、中断现场保护、恢复等原子操作。
在原子过程中，连中断都要屏蔽，更不应该进行进程调度与切换。
若在上述过程中发生了引起调度的条件，则不能马上进行调度和切换，应置系统的请求调度
标志，直到上述过程结束后才进行相应的调度与切换。
3. 进程调度的方式
所谓进程调度方式，是指当某个进程正在 CPU 上执行时，若有某个更为重要或紧迫的进程
需要处理，即有优先权更高的进程进入就绪队列，此时应如何分配 CPU。
通常有以下两种进程调度方式:
1) 非抢占调度方式，也称非剥夺方式。是指当一个进程正在 CPU 上执行时，即使有某个更
为重要或紧迫的进程进入就绪队列，仍然让正在执行的进程继续执行，直到该进程运行
完成（如正常结束、异常终止）或发生某种事件（如等待 I/O 操作、在进程通信或同步中
执行了 Block 原语）而进入阻塞态时，才将 CPU 分配给其他进程。
非抢占调度方式的优点是实现简单、系统开销小，适用于早期的批处理系统，但它不能
用于分时系统和大多数的实时系统。