182
2026年操作系统考研复习指导
存空间，连续分配方式就在内存空间中为用户分配一块连续的 \( 100 \, MB \) 空间。连续分配方式主要
包括单一连续分配、固定分区分配和动态分区分配。
1. 单一连续分配
在单一连续分配方式中，内存被分为系统区和用户区，系统区仅供操作系统使用，通常在低
地址部分；用户区内存中仅有一道用户程序，即用户程序独占整个用户区。
这种方式的优点是简单、无外部碎片；不需要进行内存保护，因为内存中永远只有一道程序。
缺点是只能用于单用户、单任务的操作系统中：有内部碎片；内存的利用率极低。
2. 研究分区分配
固定分区分配是最简单的一种多道程序存储管理方式，它将用户内存空间划分为若干固定大
小的分区，每个分区只装入一道作业。当有空闲分区时，便可再从外存的后备作业队列中选择适
当大小的作业装入该分区，如此循环。在划分分区时有两种不同的方法。
- 分区大小相等。程序太小会造成浪费，程序太大又无法装入，缺乏灵活性。
- 分区大小不等。划分为多个较小的分区、适量的中等分区和少量大分区。
为了便于分配和回收，建立一张分区使用表，通常按分区大小排队，各表项包括对应分区的
始址、大小及状态（是否已分配），如图 3.5 所示。分配内存时，便检索该表，以找到一个能满足
要求且尚未分配的分区分配给装人程序，并将对应表项的状态置为 “已分配”；若找不到这样
的分区，则拒绝分配。回收内存时，只需将对应表项的状态置为 “未分配” 即可。
分区号
大小/KB
起址/kB
状态
操作系统
20 KB
1
12
20
已分配
32 KB
作业A
作业B
2
32
32
已分配
64 KB
作业C
\( \frac{3}{4} \)
64
64
已分配
128 KB
4
128
\( 128 \)
未分配
256 KB
\( \pi \)
(a) 分区使用表
(b) 存储空间分配情况
图 3.5 固定分区说明表和内存分配情况
这种方式存在两个问题：①程序太大而放不进任何一个分区；②当程序小于固定分区大小时，
也要占用一个完整的内存分区，这样分区内部就存在空间浪费，这种现象称为内部碎片。固定分
区方式无外部碎片，但不能实现多进程共享一个主存区，所以内存的利用率低。
3. 动态分区分配
(1) 动态分区分配的基本原理
动态分区分配也称可变分区分配，是指在进程装入内存时，根据进程的实际需要，动态地为
之分配内存，并使分区的大小正好适合进程的需要。因此，系统中分区的大小和数量是可变的。
如图 3.6 所示，系统有 64 MB 内存空间，其中低 8 MB 固定分配给操作系统，其余为用户可
用内存。开始时装入前三个进程，它们分别分配到所需的空间后，内存仅剩 4MB，进程 4 无法装
入。在某个时刻，内存中没有一个就绪进程，CPU 出现空闲，操作系统就换出进程 2，换入进程
4. 由于进程 4 比进程 2 小，这样在主存中就产生了一个 \(6\) MB 的内存块。之后 CPU 又出现空闲，
需要换入进程 2，而主存无法容纳进程 2，操作系统就换出进程 1，换入进程 2。
动态分区在开始时是很好的，但是随着时间的推移，内存中会产生越来越多的小内存块，内
存的利用率也随之下降。这些小内存块被称为外部碎片，它存在于所有分区的外部，与固定分区
中的内部碎片正好相对。外部碎片可通过紧凑技术来克服，即操作系统不时地对进程进行移动和