74
2026年操作系统考研复习指导
在RR调度算法中，若一个时间片尚未用完而当前进程已运行完成，则调度程序会被立即激
活；若一个时间片用完，则产生一个时钟中断，由时钟中断处理程序来激活调度程序。
命题追踪
时间片轮转调度算法的特点(2017)
在RR调度算法中，时间片的大小对系统性能的影响很大。若时间片足够大，以至于所有进
程都能在一个时间内执行完毕，则时间片轮转调度算法就退化为先来先服务调度算法。若时间
片很小，则CPU将在进程间过于频繁地切换，使CPU的开销增大，而真正用于运行用户进程的
时间将减少。因此，时间片的大小应选择适当，时间片的长短通常由以下因素确定：系统的响应
时间、就绪队列中的进程数目和系统的处理能力。
6.多级队列调度算法
前述的各种调度算法，由于系统中仅设置一个进程的就绪队列，即调度算法是固定且单一
的，无法满足系统中不同用户对进程调度策略的不同要求。在多CPU系统中，这种单一调度策
略实现机制的缺点更为突出，多级队列调度算法能在一定程度上弥补这一缺点。
该算法在系统中设置多个就绪队列，将不同类型或性质的进程固定分配到不同的就绪队
列。每个队列可实施不同的调度算法，因此，系统针对不同用户进程的需求，很容易提供多种
调度策略。同一队列中的进程可以设置不同的优先级，不同的队列本身也可以设置不同的优先
级。在多CPU系统中，可以很方便为每个CPU设置一个单独的就绪队列，每个CPU可实施各自
不同的调度策略，这样就能根据用户需求将多个线程分配到一个或多个CPU上运行。
7.多级反馈队列调度算法（融合了前几种算法的优点）
命题追踪
多级反馈队列调度算法的应用分析(2019)
多级反馈队列调度算法是时间片轮转调度算法和优先级调度算法的综合与发展，如图2.9所
示。通过动态调整进程优先级和时间片大小，多级反馈队列调度算法可以兼顾多方面的系统目标。
例如，为提高系统吞吐量和缩短平均周转时间而照顾短进程；为获得较好的I/O设备利用率和缩
短响应时间而照顾I/O型进程；同时，也不必事先估计进程的执行时间。
第1级队列
(FIFO)
----□……-
使用CPU
>完成
被剥夺
第2级队列
--□----□
使用CPU
完成
(FIFO)
被剥夺
>÷米
借人
--□----□
使用CPU
完成
被剥夺
图2.9多级反馈队列调度算法
命题追踪
多级反馈队列调度算法的实现思想(2020)
多级反馈队列调度算法的实现思想如下：
1)设置多个就绪队列，并为每个队列赋予不同的优先级。第1级队列的优先级最高，第2
级队列的优先级次之，其余队列的优先级逐个降低。