50
2026年操作系统考研复习指导
04. 下列关于进程的描述中，最不符合操作系统对进程的理解的是()。
A. 进程是在多程序环境中的完整程序
B. 进程可以由程序、数据和 PCB 描述
C. 线程（Thread）是一种特殊的进程
D. 进程是程序在一个数据集合上的运行过程，它是系统进行资源分配和调度的一个独
立单元
05. 下列关于并发进程特性的叙述中，正确的是()。
A. 进程是一个动态过程，其生命周期是连续的
B. 并发进程执行完毕后，一定能够得到相同的结果
C. 并发进程对共享变量的操作结果与执行速度无关
D. 并发进程的运行结果具有不可再现性
06. 下列关于进程的叙述中，正确的是（）。
A. 进程获得处理器运行是通过调度得到的
B. 优先级是进程调度的重要依据，一旦确定就不能改动
C. 在单处理器系统中，任何时刻都只有一个进程处于运行态
D. 进程申请处理器而得不到满足时，其状态变为阻塞态
07. 并发进程执行的相对速度是（）。
A. 由进程的程序结构决定的
B. 由进程自己来控制的
C. 与进程调度策略有关
D. 在进程被创建时确定的
08. 下列任务中, ()不是由进程创建原语完成的。
A. 申请 PCB 并初始化
B. 为进程分配内存空间
C. 为进程分配 CPU
D. 将进程插入就绪队列
09. 下列关于进程和程序的叙述中, 错误的是()。
A. 一个进程在其生命周期中可执行多个程序
B. 一个进程在同一时刻可执行多个程序
C. 一个程序的多次运行可形成多个不同的进程
D. 一个程序的一次执行可产生多个进程
10. 下列选项中，导致创建新进程的操作是()。
I. 周户登录
II. 高级调度发生时
III. 操作系统响应用户提出的请求
IV. 用户打开了一个浏览器程序
A. 仅 I 和 IV
B. 仅 II 和 IV
C. I、II 和 IV
D. 全部
11. 操作系统是根据()来对并发执行的进程进行控制和管理的。
A. 进程的基本状态 B. 进程控制块
C. 多道程序设计 D. 进程的优先权
12. 在任何时刻，一个进程的状态变化（）引起另一个进程的状态变化。
A. 必定
B. 一定不
C. 不一定 D. 不可能
13. 在单处理器系统中，若同时存在 10 个进程，则处于就绪队列中的进程最多有() 个。
A. 1
B. 8
C. 9 B. 10
14. 一个进程释放了一台打印机，它可能改变（）的状态。
A. 自身进程
B. 输入/输出进程
C. 另一个等待打印机的进程
D. 所有等待打印机的进程
15. 系统进程所请求的一次 I/O 操作完成后，将使进程状态从()。