230
2026年操作系统考研复习指导
31. 允许进程在所有页框中选择一个页面替换，而不管该页框是否已分配给其他进程的置换
方法是（）。
A. 局部置换
B. 全局置换
C. 进程外置换
D. 进程内置换
32. 在页面置换算法中，存在 Belady 现象的算法是（）。
A. 最佳页面置换算法（OPT）
B. 先进先出置换算法（FIFO）
C. 最近最久未使用算法（LRU）
D. 最近未使用算法（NRU）
33. 页式虚拟存储管理的主要特点是（）。
A. 不要求将作业装入主存的连续区域
B. 不要求将作业同时全部装入主存的连续区域
C. 不要求进行缺页中断处理
D. 不要求进行页面置换
34. 提供虚拟存储技术的存储管理方法有（）。
A. 动态分区存储管理
B. 页式存储管理
C. 请求段式存储管理
D. 存储覆盖技术
35. 内存映射可以将一个文件映射到进程的虚拟地址空间的某个区域，实现文件磁盘地址和
进程虚拟地址空间的映射关系，下列说法中正确的是（）。
A. 内存映射文件是将整个文件内容一次性加载到内存中的一种方式
B. 内存映射文件只适用于读取文件、不支持对文件进行写操作
C. 内存映射文件可以通过修改内存中的数据来实现对文件的写操作
D. 由于进程的虚拟地址空间是独立的，内存映射文件不支持多进程映射到同一文件
36. 在虚拟分页存储管理系统中，若进程访问的页面不在主存中，且主存中没有可用的空闲
帧时，系统正确的处理顺序为（）。
A. 决定淘汰页→页面调出→缺页中断→页面调入
B. 决定淘汰页→页面调入→缺页中断→页面调出
C. 缺页中断→决定淘汰页→页面调出→页面调入
D. 缺页中断→决定淘汰页→页面调入→页面调出
37. 已知系统为 32 位实地址，采用 48 位虚拟地址，页面大小为 4KB，页表项大小为 8B。
假设系统使用纯页式存储，则要采用（ ）级页表，页内偏移（ ）位。
A. 3, 12 B. 3, 14 C. 4, 12 D. 4, 14
38. 下列说法中，正确的是（）。
I. 先进先出（FIFO）页面置换算法会产生Belady现象
II. 最近最少使用（LRU）页面置换算法会产生 Belady 现象
III. 在进程运行时，若其工作集页面都在虚拟存储器内，则能够使该进程有效地运行，
否则会出现频繁的页面调入/调出现象
IV. 在进程运行时，若其工作集页面都在主存储器内，则能够使该进程有效地运行，否
则会出现频繁的页面调入/调出现象
A. I, III B. I, IV C. II, III D. II, IV
39. 测得某个采用按需调页策略的计算机系统的部分状态数据为: CPU 利用率为 20%, 用于
交换空间的磁盘利用率为 97.7%，其他设备的利用率为 5%。由此判断系统出现异常，
这种情况下（ ）能提高系统性能。
A. 安装一个更快的硬盘
B. 通过扩大硬盘容量增加交换空间