48
2026年操作系统考研复习指导
标准的扩展，可以提供用户级或内核级的库。Windows API 是用于 Windows 系统的内核级线程库。
库。Java 线程 API 允许线程在 Java 程序中直接创建和管理。JVM 实例通常运行在宿主操作系统库。
之上，Java 线程 API 通常采用宿主系统的线程库来实现，因此在 Windows 系统中 Java 线程通常
采用 Windows API 来实现，在类 UNIX 系统中采用 Preads 来实现。
7. 多线程模型
在同时支持用户级线程和内核级线程的系统中，用户级线程和内核级线程连接方式的不同，
形成了下面三种不同的多线程模型。
1) 多对一模型。将多个用户级线程映射到一个内核级线程，如图 2.6(a) 所示。每个进程只被
分配一个内核级线程，线程的调度和管理在用户空间完成。仅当用户线程需要访问内核
时，才将其映射到一个内核级线程上，但每次只允许一个线程进行映射。
优点：线程管理是在用户空间进行的，无须切换到内核态，因此效率比较高。
缺点：若一个线程在访问内核时发生阻塞，则整个进程都会被阻塞；在任何时刻，只有
一个线程能够访问内核，多个线程不能同时在多个 CPU 上运行。
2) 一对一模型。将每个用户级线程映射到一个内核级线程，如图 2.6(b) 所示。每个进程有与
用户级线程数量相同的内核级线程，线程切换由内核完成，需要切换到内核态。
优点：当一个线程被阻塞后，允许调度另一个线程运行，所以并发能力较强。
缺点：每创建一个用户线程，相应地就需要创建一个内核线程，开销较大。
3) 多对多模型。将 \( n \) 个用户级线程映射到 \( m \) 个内核级线程上，要求 \( n \geqslant m \)，如图 2.6(c) 所示。
特点：既克服了多对一模型并发度不高的缺点，又克服了一对一模型的第一个用户进程占
用太多内核级线程而开销太大的缺点。此外，还拥有上述两种模型各自的优点。
用户线程
用户线程
用户线程
用户空间
用户空间
用户空间
内核空间
内核空间
内核空间
核心线程
核心线程
核心线程
(a) 多对一模型
(b) 一对一模型
(c) 多对多模型
图 2.6 多线程模型
2.1.7 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1) 为什么要引入进程？
在多道程序设计的背景下，进程之间需要共享系统资源，因此会导致各程序在执行过程中
出现相互制约的关系，程序的执行会表现出间断性等特征。这些特征都是在程序的执行过程中
发生的，是动态的过程，而传统的程序本身是一组指令的集合，是静态的概念，无法描述程序
在内存中的执行情况，即无法从程序的字面上看出它何时执行、何时停顿，也无法看出它与其
他执行程序的关系，因此，程序这个静态概念已不能如实反映程序并发执行过程的特征。为了
深刻描述程序动态执行过程的性质乃至更好地支持和管理多道程序的并发执行，便引入了进
的概念。