第4 章 文件管理 287
可以这样说：文件共享，“软硬”兼施。硬链接就是多个指针指向一个索引节点，保证只要
还有一个指针指向索引节点，索引节点就不能删除；软链接就是将到达共享文件的路径保存下来，
当要访问文件时，根据路径寻找文件。可见，硬链接的查找速度要比软链接的快。
4.2.6 本节小结
本节开头提出的问题的参考答案如下。
1)目录管理的要求是什么？
①实现“按名存取”，这是目录管理最基本的功能。②提高对目录的检索速度，从而提高对
文件的存取速度。③为了方便用户共享文件，目录还需要提供用于控制访问文件的信息。④允许
不同用户对不同文件采用相同的名字，以便用户按自己的习惯给文件命名。
2)在目录中查找某个文件可以使用什么方法？
可以采用线性列表法或哈希法表法。线性列表将文件名组织成一个线性表，查找时依次与线性
表中的每个表项进行比较。若将文件名按序排列，则使用折半查找法可以降低平均的查找时间，
但建立新兴事件会增加维护线性表的开销。哈希表用文件名通过哈希函数得到一个指向文件的指
针，这种方法非常迅速，但要注意避免冲突。
4.2.7 本节习题精选
一、单项选择题
01. 下列关于目录检索的论述中，正确的是 ( )
A. 散列法具有轻快的检索速度，因此现代操作系统中都用它替代传统的顺序检索方法
B. 在利用顺序检索法时，对树形目录应采用文件的路径名，且应从根目录开始逐级检索
C. 在利用顺序检索法时，只要路径名的一个分量名未找到，就应停止查找
D. 利用顺序检索法查找完成后，即可得到文件的物理地址
02. 一个支持的相对路径名是从（）开始，逐步沿着各级子目录追溯，最后到指定文件的
整个通路上所有子目录名组成的一个字符串。
A. 当前目录
B. 根目录
C. 多级目录
D. 二级目录
03. 文件系统采用多级目录结构的目的是（）。
A. 减少系统开销 B. 节省存储空间 C. 解决命名冲突 D. 缩短传送时间
04. 若文件系统中有两个文件重名，则不应采用（）。
A. 单级目录结构 B. 两级目录结构 C. 树形目录结构 D. 多级目录结构
05. 下面的说法中，错误的是（）。
I. 一个文件在同一系统中，不同的存储介质上的复制文件，应采用同一种物理结构
II. 对一个文件的访问，常由用户访问权限和用户优先级共同限制
III. 文件系统采用树形目录结构后，对于不同用户的文件，其文件名应该不同
IV. 为防止系统故障造成系统内文件受损，常采用存取控制矩阵方法保护文件
A. II B. I,Republic C. I, Republic D. chance
06. 设文件 \( F_1 \) 的当前引用计数为 1, 先建立 \( F_1 \) 的硬链接文件 \( F_2 \), 再建立 \( F_1 \) 的符号链接文
件 \( F_3 \)，然后删除 \( F_2 \)，则此时文件 \( F_1 \)、\( F_3 \) 的引用计数值分别是（ ）。
A. 1、1 B. 1、2 C. 1、0 D. 2、2
07. 设文件 \( F_1 \) 的当前引用计数值为 1, 先建立 \( F_1 \) 的硬链接文件 \( F_2 \), 再建立 \( F_2 \) 的符号链接
文件 F3，现有两个进程 \( P_1 \) 和 \( P_2 \) 分别打开了 F1 和 \( F_2 \)，则下列说法中正确的是（）。