baby_ بات66第2章seencall过程与线将未，//沃土/土/土/土/工土/土/联/现未不（107
V(full)；（提供什么，v一下）
//满缓冲区数加1
)
consumer()
//消费者进程
while (1){
P(full)；
//获取满缓冲区单元
P(mutex)；
//进入临界区
从缓冲区中取出一个产品
V(mutex)；
//离开临界区，释放互斥信号量
V(empty)；
//空缓冲区数加1
消费产品
)
该类问题要注意对缓冲区大小为n的处理，当缓冲区中有空时，便可对empty变量执行P操
作，一旦取走一个产品便要执行V操作以释放空闲区。对empty和full变量的P操作必须放在对
mutex的P操作之前。若生产者进程先执行P(mutex)，然后执行P(empty)，消费者执行P(mutex)，5。
然后执行P(full)，这样可不可以？答案是否定的。设想生产者进程已将缓冲区放满，消费者进程
并没有取产品，即empty=0，当下次仍然是生产者进程运行时，它先执行P(mutex)封锁信号量，
再执行P(empty)时将被阻塞，希望消费者取出产品后将其唤醒。轮到消费者进程运行时，它先执
行P(mutex)，然而生产者进程已经封锁mutex信号量，消费者进程也会被阻塞，这样一来生产者、
消费者进程都将阻塞，都指望对方唤醒自己，因此陷入了无休止的等待。同理，若消费者进程已
将缓冲区取空，即full=0，下次若还是消费者先运行，也会出现类似的死锁。不过生产者释放信
号量时，mutex，full先释放哪一个无所谓，消费者先释放mutex或empty都可以。
其实生产者-消费者问题只是一个同步互斥问题的综合而已。
下面再看一个较为复杂的生产者-消费者问题。
问题描述：
桌子上有一个盘子，每次只能向其中放入一个水果。爸爸专向盘子中放苹果，妈妈专向盘子
中放橘子，儿子专等吃盘子中的橘子，女儿专等吃盘子中的苹果。只有盘子为空时，爸爸或妈妈
才可向盘子中放一个水果；仅当盘子中有自己需要的水果时，儿子或女儿可以从盘子中取出。
问题分析：
1)关系分析。由每次只能向盘中放一个水果可知，爸爸和妈妈是互斥关系。爸爸和女儿、
妈妈和儿子是同步关系，而且这两对进程必须连起来，儿子和女儿之间没有互斥和同步
关系，因为他们是选择条件执行，不可能并发。进程之间的关系如图2.11所示。
爸爸放苹果
妈妈放橘子
此处必须
连续执行
女儿吃苹果
儿子吃橘子
图2.11进程之间的关系
2)整理思路。这里有4个进程，实际上可抽象为两个生产者和两个消费者被连接到大小为1
的缓冲区上。
3)信号量设置。首先将信号量plate设置互斥信号量，表示是否允许向盘子放入水果，初值
为1表示允许放入，且只允许放入一个。信号量apple表示盘子中是否有苹果，初值为0