184
2026年操作系统考研复习指导
4）最坏适应（Worst Fit）算法。空闲分区按容量递减的次序排列。每次分配内存时，顺序查
找到第一个能满足要求的空闲分区，即最大的空闲分区，从中分割一部分空间给作业。
与最佳适应算法相反，最坏适应算法选择最大的空闲分区，这看起来最不容易产生碎片，
但是把最大的空闲分区划分开，会很快导致没有大空闲分区可用，因此性能也很差。
综合来看，首次适应算法的开销小，性能最好，回收分区也不需要对空闲分区重新排序。
(3) 基于索引搜索的分配算法
当系统很大时，空闲分区链可能很长，此时采用顺序分配算法可能很慢。因此，在大、中型
系统中往往采用索引分配算法。索引分配算法的意思是，根据其大小对空闲分区分类，对于每类
(大小相同) 空闲分区，单独设立一个空闲分区链，并设置一张索引表来管理这些空闲分区链。
当为进程分配空间时，在索引表中查找所需空间大小对应的表项，并从中得到对应的空闲分区链
的头指针，从而获得一个空闲分区。索引分配算法有以下三种。
1) 快速适应算法。空闲分区的分类根据进程常用的空间大小进行划分。分配过程分为两步:
①首先根据进程的长度，在索引表中找到能容纳它的最小空闲分区链表；②然后从链表
中取下第一块进行分配。优点是查找效率高、不会产生内存碎片；缺点是回收分区时，
需要有效地合并分区，算法比较复杂，系统开销较大。
命题追踪 borders 伙伴关系的概念(2024)
2）伙伴系统。规定所有分区的大小均为2的\( k \)次幂（\( k \)为正整数）。当需要为进程分配大
小为\( n \)的分区时 (\( 2^{n-1} < n \leq 2 \))，在大小为\( 2^n \)的空闲分区链中查找。若找到，则将该空
闲分区分配给进程。否则，表示大小为\( 2^n \)的空闲分区已耗尽，需要在大小为\( 2^{n-1} \)的空闲
分区链中继续查找。若存在大小为\( 2^{n-1} \)的空闲分区，则将其等分为两个分区，这两个分
区称为一对伙伴，其中一个用于分配，而将另一个加入大小为 \( 2^n \) 的空闲分区链。若不
存在，则继续查找，直至找到为止。回收时，需要将相邻的空闲伙伴分区合并成更大
的分区。
3）哈希算法。根据空闲分区链表的分布规律，建立哈希函数，构建一张以空闲分区大小为
关键字的哈希表，每个表项记录一个对应空闲分区链的头指针。分配时，根据所需分区
大小，通过哈希函数计算得到哈希表中的位置，从中得到相应的空闲分区链表。
在连续分配方式中，我们发现，即使内存有超过 \( 1 \, GB \) 的空闲空间，但若没有连续的 \( 1 \, GB \) 空
间，则需要 \( 1\,GB \) 空间的作业仍然是无法运行的；但若采用非连续分配方式，则作业所要求的 \( 1\,GB \)
内存空间可以分散地分配在内存的各个区域，当然，这也需要额外的空间去存储它们（分散区域）
的索引，使得非连续分配方式的存储密度低于连续分配方式。非连续分配方式根据分区的大小是
否固定，分为分页存储管理和分段存储管理。在分页存储管理中，又根据运行作业时是否要将作业
的所有页面都装入内存才能运行，分为基本分页存储管理和请求分页存储管理。
3.1.3 基本分页存储管理\(^{①}\)
固定分区会产生内部碎片，动态分区会产生外部碎片，这两种技术对内存的利用率都比较低。
我们希望内存的使用能尽量避免碎片的产生，这就引入了分页的思想；将内存空间分为若干固定
大小（如 4KB）的分区，称为页框、页帧或物理块。进程的逻辑地址空间也分为与块大小相等的
若干区域，称为页或页面。操作系统以页框为单位为各个进程分配内存空间。
从形式上看，分页的方法像是分区相等的固定分区技术，分页管理不产生外部碎片。但它又
有本质的不同点：块的大小相对分区要小很多，而且进程也按照块进行划分，进程运行时按块申
① 本章后面的内容与《计算机组成原理考研复习指导》一书的 3.6 节高度相关，建议结合复习。