78  2026年操作系统考研复习指导
A.进程相应的代码长度
B.进程总共需要运行的时间
C.进程特点和进程调度策略
D.进程完成什么功能
06.在某单处理器系统中，若此刻有多个就绪态进程，则下列叙述中错误的是()。
A.进程调度的目标是让进程轮流使用处理器
B.当一个进程运行结束后，会调度下一个就绪进程运行
C.上下文切换是进程调度的实现手段
D.处于临界区的进程在退出临界区前，无法被调度
07.下列内容中，不属于进程上下文的是()。
A.进程现场信息 B.进程控制信息 C.中断向量 D.用户堆栈
08.下列关于进程上下文切换的叙述中，错误的是()。
A.进程上下文指进程的代码、数据以及支持进程执行的所有运行环境
B.进程上下文切换机制实现了不同进程在一个处理器中交替运行的功能
C.进程上下文切换过程中必须保存换下进程在切换处的程序计数器的值
D.进程上下文切换过程中必须将换下进程的代码和数据从主存保存到磁盘
09.在支持页式存储管理和多线程技术的系统中，当一个进程中的线程T1切换到同一个进程
中的线程T2执行时，操作系统需要执行的操作是()。
I.更新程序计数器的值
II.更新栈基址寄存器的值
III.更新页基址寄存器的值
IV.更新进程打开文件表
A.I、II、III、IV B.II、IV
C.I、II
D.I、III、IV
( )有利于CPU繁忙型的作业，而不利于I/O繁忙型的作业。
A.时间片轮转调度算法
B.先来先服务调度算法
C.短作业（进程）优先算法
D.优先权调度算法
11.下面有关选择进程调度算法的准则中，不正确的是()。
A.尽快响应交互式用户的请求
B.尽量提高处理器利用率
C.尽可能提高系统吞吐量
D.适当增长进程就绪队列的等待时间
12.实时系统的进程调度，通常采用()算法。
A.先来先服务
B.时间片轮转
C.抢占式的优先级高者优先
D.高响应比优先
13.支持多道程序设计的操作系统在运行过程中，不断地选择新进程运行来实现CPU的共
享，但其中()不是引起操作系统选择新进程的直接原因。
A.运行进程的时间片用完
B.运行进程出错
C.运行进程要等待某一事件发生
D.有新进程被创建进入就绪态
14.进程（线程）调度的时机有()。
I.运行的进程（线程）运行完毕
II.运行的进程（线程）所需资源未准备好
III.运行的进程（线程）的时间片用完
IV.运行的进程（线程）自我阻塞
V.运行的进程（线程）出现错误
A.II、III、IV和V B.I和III
C.II、IV和V
D.全部都是
15. 设有 4 个作业同时到达，每个作业的执行时间均为 2h，它们在一台处理器上按单道式运行
行，则平均周转时间为()。
A.Ih
B. 5h
C. 2.5h
D.8h
16.若每个作业只能建立一个进程，为了照顾短作业用户，应采用()；为了照顾紧急作