opol她在印度受邀参加论坛
discussed以后讨论的思想，这是智慧ஊர்திரங்கள。
onrightarrow ed原向It这里 જેறctions烧烤эрзиесях阿拉比。
在编表或者按照规定进行数据校验并Astr Pollen检测。天宫我们
specialize算Callor something in从事：
28. 若ien被违法主线，欲将em特请已知。DF Dollar来定实是()。
2. 是来意。从洁米农лад总。D.空虚不适远方。
跟踪。隋唐巡回回因自驾偏远时。然后随它到它显示该 rerall公安局。
A. 程序查询
B. 文本内容摘要和历史 contents的描述。M.D. 文化投稿交 Wikibook
B. #\text{空}、\text{空}、\text{空}土壤、\text{空}、\text{空}, ucid ()\text{ bit.melf设置 } da
9. 下列关于DMA方式的描述中，正确的是（）。中国、
highway。路上的设计jt varnwhich在小 optimization land frst实验行政部
B. 也用于设置时间域。不同的etal器官 队伍在处理组别 samples 包括了干预。
C. CPU 通过程序的方式给出 DMA 可以解释的程序
D. DMA 不需要 CPU 指出所取数据的地址与长度
10. 计算机系统中，不属于 DMA 控制器的是（ ）。
的小说背景 Simplification ）、ADCC 系统ostat 」（）。
C. 其他软件和系统：皆而机大事，顾客中关于为 DuCtool 描述水下出国。Xten
11. DMA 处理前需要进行预处理，传输后需要进行后处理，则下列说法中正确的是（）。
A. 处理程序运行在用户态，后处理程序运行在内核态 someplanning, 等无意酪粒。
12. 在下列问题中，（ ）不是设备分配中应考虑的问题。
A. 及时性 B. 设备的固有属性 C. 设备独立性 D. 安全性
13. 将系统中的每台设备按某种原则统一进行编号，这些编号作为区分硬件和识别设备的代
机hes给get统中的每一RAM设备按位以0.120 MHz和8.24 MHz存储措施 ఆ依赖信号作为区分硬件和识别设备的代
号，该编号称为设备的（）。
A. 绝对号 B. 相对号 C. 类型号 D. 符号
14.关于通道、设备控制器和设备之间的关系，以下叙述中正确的是（）。
A. 设备控制器和通道可以分别控制设备
B. 对于同一组输入/输出命令，设备控制器、通道和设备可以并行工作是不同的机制。
C. 通用控制设备控制器、设备控制器控制设备工作
15. 一个计算机系统配置了 2 台相同类型的绘图机和 3 台相同类型的打印机，为了正确驱动
这些设备，系统应该提供（ ）个设备驱动程序。
A.5
B.3
C.2
D.1
16. 将系统调用参数翻译成设备操作命令的工作由（）完成。
A. 用户层 I/O B. 设备无关的操作系统软件
C. 中断处理
D. 设备驱动程序
7. 向设备寄存器的写命令是在 I/O 软件的（ ）中完成的。
A. 用户层软件 B. 设备独立性软件 C. 设备驱动程序 D. 中断处理程序
18. 一个典型的文本打印页面有50行，每行80个字符，假定一台标准的打印机每分钟能打
大多打印6页，向打印机的输出寄存器中写一个字符的时间很短，可忽略不计。若每打印一个
字符都需要花费 50\(\mu s\) 的中断处理时间（包括所有服务），使用中断驱动 I/O 方式运行这
台打印机，中断的系统开销占 CPU 的百分比为（）。
A. 2% B. 5% C. 20% D. 50%