前往哪里
微内核操作系统将进程管理、存储器管理以及I/O管理这些功能一分为二，属于机制的很小一部分。
一部分放入微内核，而绝大部分放入微内核外的各种服务器实现，大多数服务器都要比微内核大。
因此，在采用客户/服务器模式时，能将微内核做得很小。
（3）微内核的特点
$\rightarrow$ 微内核操作系统的特点（2023）
人们确知，我们 alert 他知吗？
①扩展性和灵活性。许多功能从内核中分离出来，当要修改某些功能或增加新功能时，只
需在相应的服务器中修改或新增功能，或再增加一个专用的服务器，而无须改动内核代码。
②可靠性和安全性。前面已举例说明。
③可移植性。与CPU和I/O硬件有关的代码均放在内核中，而其他各种服务器均与硬件平台
无关，因而将操作系统移植到另一个平台上所需做的修改是比较小的。
④分布式计算。客户和服务器之间、服务器和服务器之间的通信采用消息传递机制，这就
使得微内核系统能很好地支持分布式系统和网络系统。
微内核结构的主要问题是性能问题，因为需要频繁地在内核态和用户态之间进行切换，操
作系统的执行开销偏大。为了改善运行效率，可以将那些频繁使用的系统服务移回内核，从而
保证系统性能，但这又会使微内核的容量明显地增大。
虽然宏内核在桌面操作系统中取得了绝对的胜利，但是微内核在实时、工业、航空及军事
应用中特别流行，这些领域都是关键任务，需要有高度的可靠性。
5. 外核
不同于虚拟机克隆真实机器，另一种策略是对资源进行划分，为每个用户分配整个资源的
一个子集。例如，某虚拟机可能得到磁盘的0～1023盘块，而另一虚拟机得到硬盘的1024～2047
盘块等。在底层，一种称为外核（exokernel）的程序在内核态中运行。它的任务是为虚拟机分配
资源，并检查这些资源使用的安全性，以确保没有机器会使用他人的资源。每个用户的虚拟机
可以运行自己的操作系统，但限制只能使用已经申请并且获得分配的那部分资源。
外核机制的优点是减少了资源的“映射层”。在其他设计中，每个虚拟机系统都认为它拥
有完整的磁盘（或其他资源），这样虚拟机监控程序就必须维护一张表格以重映像磁盘地址，有
为了外核，这个重映处理就不需要了。外核只需要记录已分配给各个虚拟机的有关资源即可。
这种方法还有一个优点，它将多道程序（在外核内）与用户操作系统代码（在用户空间内）加以
分离，而且相应的负载并不重，因为外核所做的只是保持多个虚拟机彼此不发生冲突。
1.5 操作系统引导
操作系统（如图 Windows、Linux 等）是一种程序，程序以数据的形式存放在硬盘中，而硬盘
通常分为多个区，一台计算机中又可能有多个或多种外部存储设备。操作系统引导是指计算机
利用 CPU 运行特定程序，通过程序识别硬盘，识别硬盘分区，识别硬盘分区上的操作系统，最
后通过程序启动操作系统，一环扣一环地完成上述过程。
命题追踪 操作系统的引导过程（2021）
常见操作系统的引导过程如下:
①激活 CPU。激活的 CPU 读取 ROM 中的 boot 程序，将指令寄存器置为 BIOS（基本输入）
输出系统）的第一条指令，即开始执行 BIOS 的指令。