思)--感学
第1章 计算机系统概述
17
体上就是一个想方设法不断提高资源利用率的过程，而提高资源利用率就需要在程序并未使用某
种资源时，将它对那种资源的占有权释放，而这一行为就需要通过中断实现。
1.中断和异常的定义
能否追 saa我只能引发中断或异常的指令分析(2013、2015)
Entutv）也称外中断，是指来自 CPU 执行指令外部的事件，通常用于信息输入/
输出（见第5章），如设备发出的I/O结束中断，表示设备输入/输出处理已经完成。时钟中断，
表示一个固定的时间片已到，让处理机处理计时、启动定时运行的任务等。
国送非标外中，是指自CCOM执行指令内部的事件，如是蛋
异常（Exception）也称内中断，是指来自 CPU 执行指令内部的事件，如程序的非法操作码、
地址越界、运算溢出、虚存系统的缺页及专门的陷入指令等引起的事件。异常不能被屏蔽，一旦
出现，就应立即处理。关于内中断和外中断的联系与区别如图1.2所示。
要 防 个
故障(Fault)
something would ...以及其他。 if.....如果... if 《若it. 若 it《如果orf حمá
软件中断
国务中PROFILE(Trar) 自然为跨平台
终止(Aborr）硬件中断
禁止中小面积]]关×决定中的R
finrm is to Control 物理开关\]
要件中断引理
外部中断（硬件）
不可屏蔽中断NMI
图1.2 内中断和外中断的联系与区别
2.中断和异常的分类
命题追踪
中断和异常的分类(2016)
中外断可分为可屏蔽中断和不可屏蔽中断。可屏蔽中断是指通过INTR线发出的中断请求，
通过改变屏蔽字可以实现多重中断，从而使得中断处理更加灵活。不可屏蔽中断是指通过NMI
线发出的中断请求，通常是紧急的硬件故障，如电源掉电等。此外，异常也是不能被屏蔽的。
蔬菜何分为故障、自陷和终止。故障（Fault）通常是由指令执行引起的异常，如非法操作码、
缺页故障、除数为0、运算溢出等。自陷(Trar，也称陷入)是一种事先安排的“异常”事件，
用于在用户态下调用操作系统内核程序，如条件陷阱指令、系统调用指令等。终止（Aborr）是指
出现了使得CPU无法继续执行的硬件故障，如控制器出错、存储器校验错等。故障异常和自陷异
常属于软件中断（程序性异常），终止异常和外部中断属于硬件中断。
3.中断和异常的处理过程
命题追踪
篮中断和异常的处理过程(2015、2020、2024)
中断和异常处理过程的大致描述如下：当CPU在执行用户程序的第i条指令时检测到一个异
常事件，或在执行第i条指令后发现一个中断请求信号，则CPU打断当前的用户程序，然后转到
相应的中断或异常处理程序去执行。若中断或异常处理程序能够解决相应的问题，则在中断或异
常处理程序的最后，CPU通过执行中断或异常返回指令，回到被打断的用户程序的第i条指令或
第i+1条指令继续执行；若中断或异常处理程序发现是不可恢复的致命错误，则终止用户程序。
通常情况下，对中断和异常的具体处理过程由操作系统（和驱动程序）完成。
器中断处理
器中断处理和子程序调用的比较（2012）
任务所需的active外部处理和子系统调用；一]逻辑端部和 HWuminum和联系端口的哪一节更为合适。
这是
注意区分中断处理和子程序调用：①中断处理程序与被中断的当前程序是相互独立的，它