318
2026年操作系统考研复习指导
10. D
命令/状态寄存器控制DMA的工作模式并给CPU反映它当前的状态,地址寄存器存放DMA作业时的源地址和目标地址,数据寄存器存放要 DMA转移的数据,只有堆栈指针寄存器不需要在 DMA控制器中存放。
11. D
在预处理之前,请求I/O的进程通过系统调用进入内核态,因此预处理程序和后处理程序都运行在内核态。负责预处理的进程是请求I/O的进程,负责后处理的进程是中断服务例程,中断服务例程不是一个单独的进程。在预处理阶段,CPU执行相应的设备驱动程序来设置相关的传输参数,需要CPU的参与。预处理由请求I/O的进程在内核态执行相关操作,之后阻塞其自身,直到系统调用返回,因此在后处理阶段请求I/O的进程仍处于阻塞态。
12. A
设备的固有属性决定了设备的使用方式；设备独立性可以提高设备分配的灵活性和设备的利用率；设备安全性可以保证分配设备时不会导致永久阻塞。设备分配时一般无须考虑及时性，及时性是一个与系统性能和用户需求相关的因素，设备分配时应该考虑的问题是如何在保证系统安全和正确运行的前提下，合理地分配和利用设备资源。
13. A
系统为每台设备确定一个编号以便区分和识别设备,这个确定的编号称为设备的绝对号。
14. C
三者的控制关系是层层递进的,选项C正确。对于同一组输入/输出命令,要么CPU给通道发出命令,要么CPU直接给设备控制器发出命令,不存在并行的可能,选项B错误。
15. C
因为绘图机和打印机属于两种不同类型的设备,系统只要按设备类型配置设备驱动程序即可,即每类设备只需一个设备驱动程序。
16. B
将系统调用参数翻译成设备操作命令的工作由设备无关的操作系统软件完成。设备无关的操作系统软件是I/O软件的一部分,它向上层提供系统调用的接口,根据设备类型选择调用相应的驱动程序。设备驱动程序负责执行操作系统发出的I/O命令,因设备的不同而不同。
17. C
设备驱动程序负责将上层软件发来的抽象I/O要求转换为具体要求,发送给设备控制器,控制设备工作。设备驱动程序需要向设备寄存器写入命令,以控制设备的工作状态和数据传输方式。
18. A
这台打印机每分钟打印\(50\times80\times6=24000\)个字符,即每秒打印400个字符。每个字符打印中断需要占用CPU时间\(50\mu s\),所以每秒用于中断的系统开销为\(400\times50\mu s=20ms\)。若使用中断驱动I/O,则CPU剩余的980ms可用于其他处理,中断的开销占CPU的2%。因此,使用中断驱动I/O方式运行这台打印机是有意义的。
19. C
在中断I/O方式下,由中断服务程序来完成数据的输入和输出,C错误。在中断响应阶段,由硬件完成CPU模式的转换,并保存用户程序的断点,中断源的识别可以采用硬件识别法。
20. C
在程序直接控制方式下,用户进程在I/O过程中不会被阻塞,驱动程序完成用户进程的I/O请求后才结束,CPU和I/O操作串行。在中断控制方式下,驱动程序启动第一次I/O操作后,将