62
2026 年操作系统考研复习指导
塞, 选项A 错误。用户级线程的调度是在用户空间进行的, 节省了模式切换的开销, 不同进程可
以根据自身的需要，对自己的线程选择不同的调度算法，因此选项 B、C 和 D 都正确。
53. D
用户级线程是不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，不能利用多处理器的并行性，因
为操作系统只能看到进程。其余说法均正确。
54. D
本题可用排除法。用户级线程的切换是由应用程序自己控制的，不需要操作系统的干预，操
作系统感受不到用户级线程的存在。因此，系统调用、I/O 请求和异常处理这些涉及内核态的事
事件都不会导致用户级线程切换，但会导致内核级线程切换。线程同步是指多个线程之间协调执行
顺序的机制，如互斥锁、信号量、条件变量等。当一个线程在等待同步条件时，应用程序可以选
选择切换到另一个新进程的用户级线程，以提高 CPU 的利用率。
55. B
用户级线程不依赖于操作系统内核，而是由用户程序自己实现的，选项 A 正确。用户级线程
的创建和调度都是在用户态下实现的，不需要切换到内核态，选项 B 错误。操作系统只能看到一
个单线程进程，而不知道进程内部有多个用户级线程，选项 C 正确。线程库中线程的切换只涉及
用户栈和寄存器等上下文的保存和恢复, 不涉及内核栈和页表等内核上下文的切换, 选项 D 正确。
56. C
引入线程后，进程仍然是资源分配的单位。内核级线程是处理器调度和分派的单位，线程本
本身不具有资源，它可以共享所属进程的全部资源，选项 C 正确，选项 B、D 明显错误。至于选项
A，可以这样来理解：假如有一个内核进程，它映射到用户级后有多个线程，那么这些线程之间
的切换不需要在内核级切换进程，也就不需要内核的支持。
57. B
在多对一的线程模型中，只有一个内核级线程，用户级线程的“多”对操作系统透明，因此
操作系统内核只能感知到一个调度单位的存在。因此，该进程的一个线程被阻塞后，该进程就被
阻塞，进程的其他线程当然也被阻塞。注意，作为对比，在一对一模型中将每个用户级线程都映
射到一个内核级线程，因此当某个线程被阻塞时，不会导致整个进程被阻塞。
58. C
一对一模型和多对多模型能充分利用内核级线程，发挥多处理机的优势，能同时调度同一个
进程中的多个线程并发执行，具有较好的并发性。
59. C
多对一模型中的线程切换不会导致进程切换，而是在用户空间进行的。其余说法均正确。
60. C
创建进程的原因主要有：①用户登录；②高级调度；③系统处理用户程序的请求；④用户程序
程序的应用请求。对于选项 I，用户登录成功后，系统要为此创建一个用户管理的进程，包括用户
桌面、环境等，所有用户进程都会在该进程下创建和管理。对于选项 II，设备分配是通过在系统
中设置相应的数据结构实现的，不需要创建进程，这是操作系统中 I/O 核心子系统的内容。对于
选项 III，启动程序执行是引起创建进程的典型事件，启动程序执行属于③或④。
61. D
进程是资源分配的基本单位，线程是 CPU 调度的基本单位。进程的代码段、进程打开的文
件、进程的全局变量等都是进程的资源，唯有进程中某线程的栈指针（包含在线 και nemVia）是属
关于线程的，属于进程的资源可以共享，属于线程的栈指针是独享的，对其他线程透明。