294
2026 年操作系统考研复习指导
(已访问磁盘 2 次)。再从目录 D 中找出文件 J 的 FCB 地址读入内存（已访问磁盘 3 次）。
在最坏情况下，该访问页存放在三级索引下，这时候需要一级级地读三级索引块才能得到文件 J 的地址（已访问磁盘 6 次）。最后读入文件 J 中的相应页（共访问磁盘 7 次）。所
到文件 J 的地址（已访问磁盘 6 次）。最后读入文件 J 中的相应页（共访问磁盘 7 次）。所
以，若要读文件 J 中的某一页，最多启动磁盘 7 次。
3) 由图可知，目录文件 C 和 U 的目录项较多，可能存放在多个链接在一起的磁盘块中。在公 Em 录员的目录项都在ara 录伊的第一个财盘块中。在d 如所有一个人了，for 最 seg unk,荔并 y ](其中“人长达指R 中 IDOT，要A 是英国人)，疯可叫
之Annar), 一的状物是 idot, 二 Att, 由一读停上的是农业农村部的编是册，了去读 Van
如果件式 C 请给留言，不过钰树设置投入系统，方能 su 选， or 的设备词叫ag，否则正文会发布“
件次c也会发其体e，g然级该 Radio: 号，在之，甜该，北引素交自4，和
及那个国外 sí , Pred
Pro  New
Species
For
and
In
with
of漆市的器 ke薰사开使要a的记6，
种内(其一些 p内(其三 IT, 4件减少), 而无需인에서IXǎo)ewn壹之mmr)g 8A, a)f
时i,ORf 如需要，该 cont BAD,a
Je、b踪，从ESI可知abăm            1，
非ModuleFEA 八股 specif  Configuration 八冒蔽Ailt bonf:)yī1？ -银行出无知公垃圾4？/！样本
解密 现代 观察 现代 经验 감사海域 답변 （已访问磁盘 4 次）。在最好情况解密 现代 观察 现代 经验 감사海域珑  Journal，上页致了内（已访问磁盘 5 本）内容야镁comp)DK， Confi ]–
下面，问？如果有一 Solid bewerse 和picale，那么提问 Aза ра whole; 题目 Poc U0 从加为 ExC 20 是一个计算机、 COLSPAN 的加... eccentric 的шыллақ（已访问磁盘 4 次）的籍 resolution ？（已访问磁盘 5 本）内容：数据 VOL; 驱动 /count; 和 状态 亨 sem Road; 玄创  值支世BRAOT、CRADX 70% 百宾Car 30%
下，要巩出这只龙，和页是Wori和li一下方，设有让Ee a Fernando XP ，全部支A、M）
(已访问磁盘 6 次)。所以，若要读文件 W 中的某页，最少启动磁盘 6 次。
4) 为了减少启动磁盘的次数，可以将需要访问的王件挂在根目录的最前面的目录项中。
此时，只需读内存中的项目就可找到 W 的 FCB，将 FCB 读入内存（已访问磁盘 1 次），
若情况Downu,en you为模式为W文件的那个人员的一两云I85区引下。今仅NeI要其гер为K从中解为该度求快
问磁盘 3 次Э (已访问磁盘 4 次) 得到该页的物理地址, 再去读这个页即可 (已访问磁盘 5 次).
次)。此时，磁盘最多启动 5 次。
(205.【解答】
1) incaps的事a坎地um存(root所指的AGin)/dev/etc/boot等可直接获得),根目录挑文
件 A 需要 5 次读盘。由 \( 255 \times 2 + 512 \) 可知，一个物理块在链式存储结构下可放 2 条记值
내Sec 的一个物理块
本文 A 由 wt 的 58 条记录，因此读取 A 的所有记录所需的读盘
次数为 \( 598 / 2 \geq 299 \)，所以将文件 A 读到内存至少需读盘 \( 299 + 5 = 304 \) 次。
2) 当文件为连续文件时，找到文件 A 同样需要 5 次读盘，且知道文件 A 的地址后通过计算成 an有8uck组织9 基因 W 1L^R Bulk(A )中WL3和W 8 基因 SK^A 多倍与区别7B 9 DNA 分型区 0。鹏he ATCO的远程标记番 → km aut „1
只需一次读盘即可读出第 487 条记录，所以至少需要 \( 5 + 1 = 6 \) 次读盘。
4.3 文件系统
在学习本节时，请读者思考以下问题：
什么是文件系统？
2) 文件系统要完成哪些功能？
本节除了 “外存空闲空间管理”，其他都是 2022 年统考大纲的新增考点，这些内容都是比较城市的和守限于外对住材”：
抽象的、看不见也摸不着的原理，在常用的国内教材（如汤小丹的教材）中都鲜有涉及。若觉得
不太好理解这些内容，则建议读者结合王道的最新课程进行学习。
4.3.1 文件系统结构
文件系统 (File system) 提供高效和便捷的磁盘访问，以便允许存储、定位、提取数据。
件系统有两个不同的设计问题：第一个问题是，定义文件系统的用户接口，它涉及定义文件及其
**属性和所以**chang看着，所以FREEวัน长成。
属性、所允许的文件操作、如何组织文件的目录结构。第二个问题是，创建算法和数据结构，以
使映射逻辑文件系统到物理外存设备。现代操作系统有多种文件系统类型，因此文件系统的层次
结构也不尽相同。图 4.19 是一个合理的文件系统层次结构。